[INÍCIO DO JOGADOR REEL-TO-REEL]
[MÚSICA, TOCANDO]
DAVID J. MALAN: Tudo bem, aqui é o CS50.
E esta é a semana 1, onde continuamos a programação,
mas fazemos isso em um idioma diferente porque, lembre-se da última vez, nós
focado nesta linguagem gráfica chamada Scratch.
Mas usamos o Scratch, não apenas porque é divertido e acessível,
mas porque nos permite explorar muitos desses conceitos aqui,
ou seja, funções e condicionais, expressões booleanas, loops, variáveis,
e mais.
E assim, de fato, mesmo que a sintaxe de hoje, conforme fazemos a transição para esta nova linguagem
chamado C, parece um pouco enigmático, talvez um pouco intimidador no começo,
e você não consegue ver todo o significado dos símbolos
além da própria sintaxe, perceba que as ideias são, em última análise,
vai ser o mesmo.
Na verdade, enquanto fazemos a transição do que foi na semana passada...
um programa Hello World que se parecia um pouco com isto-- esta semana,
claro, agora vai parecer um pouco mais enigmático.
Vai se parecer um pouco com isto.
E agora, mesmo que você não consiga distinguir
o que todos os vários símbolos significam neste código,
acontece que no final do dia, é
realmente vai fazer o que você espera.
Vai apenas dizer, olá, mundo na tela,
assim como fizemos no Scratch.
Então, vamos começar a aplicar alguma terminologia a esses tokens primeiro.
Então, o que estamos prestes a ver, o que estamos prestes a escrever a partir de agora,
vamos começar a chamar o código-fonte.
O código que você, o programador humano, escreve é ​​doravante chamado de código-fonte.
Não importa se é Scratch.
Não importa se é C. Não importa se é Python em breve.
Código-fonte é o termo geral para realmente
o que você e eu, como programadores humanos, iremos escrever.
É claro que os computadores não entendem o código-fonte.
Computadores não entendem Scratch e Puzzle Pieces, per se, ou código C
como estamos prestes a ver.
Eles só entendem isso, que chamamos de semana passada?
AUDIÊNCIA: Zeros e uns.
DAVID J. MALAN: Sim.
Então isso é binário, zeros e uns.
Mas, na verdade, são apenas informações representadas em binário.
E, de fato, o termo técnico agora para padrões de zeros e uns
que um computador não só entende como interpretar como letras, ou números,
ou cores, ou imagens, ou mais, mas sabe como executar também doravante
vai ser chamado de código de máquina para contrastá-lo com o código-fonte.
Enquanto você e eu, os humanos, escrevemos o código-fonte,
é o computador que, em última análise, só entende o código da máquina.
E mesmo que não entremos em detalhes sobre exatamente qual padrão
de símbolos significa o que, você verá que neste tipo de padrão de zeros
e uns, haverá números.
Haverá cartas.
Mas também haverá instruções porque, de fato, os computadores
são muito bons em fazer coisas-- adição, subtração, mover coisas
dentro e fora da memória.
E basta dizer que os Macs, os PCs, os demais computadores do mundo
acabamos de decidir como uma sociedade que certos padrões de zeros e uns
significa quando se trata de operações também - não apenas dados,
mas instruções.
Mas esses padrões não são algo que estamos
vai se concentrar em uma aula como esta.
Vamos nos concentrar no lado de software de nível superior,
simplesmente assumindo que precisamos de alguma forma gerar código de máquina.
Acontece, então, que esse problema que
tem que resolver ir do código-fonte para o código da máquina
realmente se encaixa no mesmo paradigma da última vez.
Mas a entrada neste caso será o código-fonte por um lado.
Isso é o que você e eu idealmente escreveremos para que possamos
não precisa escrever zeros e uns.
Mas precisamos de alguma forma gerar código de máquina
porque é isso que seus Macs, PCs, telefones
realmente vão entender.
Bem, acontece que existem programas especiais na vida cujo propósito é
para fazer exatamente esta conversão-- converter o código-fonte que você
e escrevo para o código de máquina que nossos telefones e computadores entendem.
E esse tipo de programa será chamado de compilador.
Portanto, hoje, apresentaremos a você outro software.
E estes vêm em muitas formas.
Usaremos um popular aqui que permite converter o código-fonte em C
para código de máquina em zeros e uns.
Agora, você não precisava fazer isso com o Scratch.
No mundo do Scratch, era tão simples quanto clicar na bandeira verde
porque essencialmente o MIT fez todo o trabalho pesado lá descobrindo
como converter essas peças gráficas do quebra-cabeça para o código de máquina subjacente.
Mas agora a partir de hoje, quando começamos a estudar programação e ciência da computação
certo, agora que o poder se move para você.
E cabe a você agora fazer esse tipo de conversão.
Mas, felizmente, o fato de esses compiladores existirem
significa que você e eu não temos que programar
em código de máquina como nossos ancestrais fizeram uma vez,
seja virtualmente ou com cartões perfurados físicos,
como pedaços de papel com buracos.
Você e eu nos concentramos em nosso teclado, como tal.
Mas hoje não será apenas uma questão de escrever código.
Vai ser uma questão, finalmente, hoje
em diante de escrever um bom código também.
E esse é o tipo de coisa que você não aprende da noite para o dia.
Leva tempo.
É preciso prática.
Assim como escrever um ensaio em qualquer assunto
pode levar tempo, prática e iteração ao longo do tempo.
Mas em uma aula de programação como CS50, estamos
vai aspirar a avaliar a qualidade do código ao longo desses três eixos,
geralmente.
É correto, em primeiro lugar?
O código faz o que deveria fazer?
Afinal, se não, bem, qual era o ponto
de escrevê-lo em primeiro lugar?
Portanto, nem é preciso dizer que você deseja que o código que escreve esteja correto.
E obviamente nem sempre.
Novamente, sempre que seu Mac, PC ou telefone travar,
algum humano em algum lugar escreveu buggy--
isso é código com erros.
Mas a correção do código será o primeiro e mais importante objetivo.
Mas então há um objetivo mais subjetivo ver no tempo, uma questão de design.
E vimos um pouco disso semana passada
quando propus que poderíamos projetar até programas de rascunho melhor,
talvez usando loops em vez de apenas copiar e colar
os mesmos blocos de novo e de novo.
Portanto, o design é mais subjetivo.
É mais uma arte aprendida em que duas pessoas podem, em última análise,
discordam sobre qual versão de um programa é melhor projetada.
Mas daremos a você blocos de construção e princípios nas próximas semanas
para que você possa ter uma noção melhor de si mesmo
se o seu próprio código for bem projetado.
E por que isso é valioso?
Bem, quanto melhor for o design do seu código, geralmente mais rápido ele será executado,
mais sustentável será por você ou colegas
se você estiver trabalhando com outras pessoas no mundo real.
Portanto, um bom design é uma coisa boa.
Ele ajuda você a comunicar suas ideias, como em um ensaio típico de inglês.
E, finalmente, falaremos esta semana sobre estilo.
E isso é apenas a estética do seu código.
Acontece que os computadores geralmente não se importam com o quão desleixado é o seu código real,
onde no mundo do código, você realmente não precisa
para recuar as coisas de uma maneira bonita.
Você não precisa paginar coisas como em um ensaio.
O computador geralmente não se importa, mas o humano sim.
O assistente de ensino faz.
Você vai se importar no dia seguinte quando estiver apenas tentando
para entender o que seu código faz.
Por fim, vamos nos concentrar no estilo, na estética do código
que você está escrevendo.
Então, onde vamos escrever o código?
Onde vamos compilar o código?
Portanto, para esta aula, não apenas com C, mas com as outras linguagens que usaremos posteriormente
no termo, vamos usar um texto livre
editor que é um programa chamado Visual Studio Code, também conhecido como VS Code.
É super popular hoje em dia, não apenas para C, mas para C++ e Python,
e Java, e qualquer número de outras linguagens.
É um editor de texto no sentido de que permite editar texto.
E isso é tudo que o código vai ser.
Agora, estritamente falando, você poderia escrever código em papel/lápis.
Na verdade, no ensino médio, se você assistisse a uma aula,
você pode ter feito isso uma ou mais vezes como um exercício em sala de aula.
Você não pode colocá-lo no papel, é claro, mas pode escrevê-lo, certamente.
Você pode usar algo como o Microsoft Word,
ou Notepad.exe, ou Text Edit no Mac.
Mas nenhum desses programas foi realmente projetado
para formatar o código da melhor maneira para você,
nem são projetados para permitir que você compile e execute o código.
Então o VS Code será uma ferramenta através da qual você pode fazer tudo isso
e mais-- escreva o código, compile o código, execute o código.
Para que todos vocês não tenham que lutar com suporte técnico estúpido
dores de cabeça no início do curso instalando este software e que
em seus Macs ou PCs, usaremos uma versão baseada em nuvem do VS Code
em code.cs50.io.
E essa será exatamente a mesma ferramenta.
E a meta, então, é até o final do semestre
para migrá-lo desse ambiente baseado em nuvem para seu próprio Mac e PC
para que, mesmo que CS50 seja a única aula de CS que você faz,
você está 100% equipado para continuar escrevendo código após a aula usando
não é algo específico do CS50, mas uma indústria de fato
padrão, pelo menos por algum tempo.
Então, como será esse programa VS Code, seja no seu Mac,
PC, ou inicialmente no seu navegador?
Vai se parecer um pouco com isto.
E haverá várias regiões diferentes na tela.
E retratado aqui é o mesmo código que eu
continue propondo como o programa mais simples que você pode escrever em C.
E quais são essas diferentes regiões da tela?
Bem, há essencialmente esses quatro aqui.
Então, primeiro, destacada na parte superior, haverá uma ou mais guias onde
você vai realmente escrever o código.
Assim como no Google Docs ou no Microsoft Word,
você pode ter abas abertas com arquivos.
Da mesma forma no VS Code-- ou, na verdade, qualquer ambiente de programação--
você geralmente hoje em dia tem algum tipo de guia.
E esta será uma guia contendo um arquivo, ao que parece, chamado hello.c.
E esse será o primeiro arquivo que escreveremos daqui a pouco.
Aqui embaixo, no entanto, haverá uma interface que muitos de vocês
pode não saber.
Isso é chamado de janela de terminal.
E uma janela de terminal fornece o que geralmente é chamado de linha de comando
Interface ou CLI.
E isso está em contraste com uma Interface Gráfica do Usuário, ou GUI.
Agora, você e eu, todos os dias, estamos usando GUIs em nossos telefones, em nossos PCs.
E uma GUI é literalmente gráfica-- menus, botões e ícones.
E você geralmente usa o dedo ou um trackpad
ou um mouse ou algo parecido para interagir com ele.
Mas acontece que muitos programadores - eles são
dizendo que a maioria dos programadores, pelo menos com o tempo, prefere,
não uma GUI, mas uma CLI, uma interface de linha de comando
onde você realmente faz tudo de maneira um tanto misteriosa apenas com o teclado.
Por que?
Bem, acontece que há apenas mais recursos integrados à maioria dos computadores
se você pode acessá-los com um teclado.
Acontece que a maioria de nós pode digitar mais rápido do que apontar e clicar.
E isso acaba sendo um ganho de eficiência ao longo do tempo.
Então, com o tempo, você se sentirá confortável usando este terminal
janela para fazer coisas como compilar seu código ou tornar seu programa
bem como executá-lo.
Então você não terá o hábito inicialmente de apenas clicar duas vezes nos ícones
como fazemos em nosso mundo real típico.
Você fará isso do jeito do programador.
Mas não exclui a adição de ícones, capacidade de clique e muito mais.
No lado esquerdo do VS Code, há
será um explorador de arquivos um tanto familiar,
algum tipo de árvore hierárquica, como no seu Mac ou PC, onde você pode
ver todos os arquivos em sua conta.
A foto aqui, por exemplo, é apenas hello.c,
que eu mesmo criarei em um momento.
E bem longe, à esquerda, está a chamada Barra de Atividade,
e é aqui que você obtém muitos menus e botões tradicionais.
Portanto, o próprio VS Code oferece uma GUI e uma CLI.
Mas está dentro da CLI, a janela do terminal, a região inferior da tela
que vamos digitar a maioria dos nossos comandos.
E, em geral, na aula, vou esconder todo o material gráfico que está
apenas não de tanto interesse.
Então, com isso dito, deixe-me realmente mudar
para uma versão ao vivo do VS Code.
E eu realmente me escondi na barra de atividades.
Eu realmente escondi o File Explorer.
Então, o que eu tenho aqui para visibilidade é uma área muito grande
para escrever código e uma janela de terminal realmente grande na parte inferior.
Você verá na janela do terminal, há cifrão.
E isso não significa qualquer forma de moeda.
Este é apenas o símbolo padrão que representa os comandos de tipo aqui.
Portanto, o fato de haver apenas um cifrão e um cursor
significa, eventualmente, que é onde vou digitar os comandos.
Mas primeiro, vou realmente criar algum código.
Então, como posso programar usando o VS Code-- seja no meu Mac, PC,
ou neste ambiente baseado em nuvem que você configurará para o conjunto de problemas 1 -
escrever meu primeiro arquivo?
Bem, talvez a maneira mais fácil seja esta.
Literalmente execute o código de comando e depois o nome do arquivo
você deseja criar.
Observe que eu deliberadamente termino o arquivo com .c em letras minúsculas.
Observe que coloquei deliberadamente todo o nome do arquivo em letras minúsculas.
E estas são apenas convenções.
Você poderia usar H maiúsculo.
Você poderia usar um C maiúsculo. Mas não faça isso.
Siga as melhores práticas para que sejam consistentes com o que a maioria das pessoas
outra coisa faria.
Quando pressiono Enter, recebo uma guia vazia,
assim como a imagem de um momento atrás.
E é nesta guia que agora posso escrever meu primeiro programa em C.
Infelizmente, não é tão fácil de usar quanto o Scratch
onde você arrasta e solta algumas peças do quebra-cabeça e pronto, pronto.
Então, eu vou fazer isso para a memória.
Mas isso também se tornará familiar para você com o tempo.
Vou incluir algo chamado stdio.h.
Vou digitar int main, void entre parênteses.
Em uma nova linha, vou inserir algumas chaves, como as chamaremos.
E então eu vou digitar printf, e então alguns
parênteses, e depois entre aspas, olá, vírgula, mundo, depois uma barra invertida, depois
um n minúsculo, depois uma aspa fechada e um ponto e vírgula
bem no final da linha.
Então, tudo o que fiz foi recriar, apenas de memória, aquele primeiro programa.
Daqui a pouco, vamos deixar claro o que a maior parte disso faz.
Mas, por enquanto, vamos apenas executar essa coisa.
E assim como eu cliquei na bandeira verde na semana passada pela primeira vez,
vamos realmente compilar e executar este programa.
Se fosse seu Mac ou PC e Google, ou Microsoft, ou outra pessoa
tinha feito o software, neste ponto da história,
estaríamos clicando duas vezes em um ícone.
Mas não podemos fazer isso ainda.
Este ainda é o código-fonte.
Vou clicar novamente na janela do meu terminal.
Observe que tenho um segundo cifrão abaixo do primeiro, que apenas
significa que está pronto para um segundo comando.
E agora o comando através do qual tornar isso um programa real, para compilá-lo
do código-fonte para o código de máquina, será simplesmente fazer
e depois o nome do programa que quero fazer.
Ligeira sutileza-- estou omitindo deliberadamente .c porque o programa que eu
quero fazer, só quero dar um alô.
Não escreva make hello.c.
Basta escrever fazer olá.
E este programa make é essencialmente nosso compilador.
Tecnicamente falando, é um programa que automatiza
a compilação do meu programa para mim.
Mas vai ver que digitei a palavra olá.
Ele vai procurar automaticamente um arquivo no disco rígido chamado hello.c
e convertê-lo de código-fonte em C para código de máquina em zeros e uns.
Então, se eu não cometi nenhum erro de digitação, Enter, nada parece acontecer.
E isso é bom.
Quase sempre, se nada for exibido na tela, você fez bem.
Você não cometeu nenhum erro.
Você não foi xingado.
Não há mensagens de erro.
Então isso é realmente uma coisa boa.
Como faço agora para executar este programa?
Bem, observe que tenho um terceiro cifrão, que apenas
significa que estou pronto para um terceiro comando.
E agora vou prosseguir e executar ./hello.
E isso é reconhecidamente um pouco estranho que você tenha que fazer barra de ponto.
Mas, por enquanto, apenas acredite que isso é
como você executa um programa chamado hello Em sua pasta atual,
em seu diretório atual neste ambiente baseado em nuvem.
Tudo bem, cruzando os dedos novamente, apertando Enter.
E pronto.
Meu primeiro programa em C, olá, mundo.
E agora deixe-me ir em frente e revelar o File Explorer que propus
existe antes.
Vou apenas usar o atalho de teclado para revelar isso.
E geralmente, eu o mantenho fechado porque realmente não preciso constantemente o que
os arquivos estão na minha conta.
Mas você verá agora no File Explorer, semelhante em espírito a um Mac ou PC
mas graficamente um pouco diferente, aqui está meu arquivo, hello.c.
Está destacado porque tenho essa guia aberta.
Mas agora há um segundo arquivo aqui chamado apenas olá.
Esse é o nome do meu programa.
Portanto, se você estiver em um Mac ou PC, o ideal é clicar duas vezes nessa coisa.
Você não pode fazer isso em um ambiente de linha de comando.
Você tem que executá-lo aqui.
Mas isso é tudo o que fizemos.
Criamos um arquivo chamado hello.c e, em seguida, meu compilador
fez o programa a partir disso.
Deixe-me fazer uma pausa aqui e ver se há alguma dúvida, porque isso é
um monte de frases mágicas.
Sim?
Sim.
Então, se você está acompanhando, tocando em casa
e você está recebendo algum tipo de mensagem de erro, parte de hoje
será para mim induzir deliberadamente algumas dessas mensagens de erro.
Por enquanto, deixe-me apenas propor que, se você literalmente fez o que eu fiz,
você deve ter cometido um erro de digitação em algum lugar.
E observe que é realmente padrão io-- stdio.h.
Talvez você tenha digitado studio.h?
OK, erro supercomum, eu poderia chamá-lo para fora.
Não é estúdio.h.
É stdio.h-- tão comum.
Mas isso é exatamente representativo do tipo de dor de cabeça estúpida
você vai encontrar esta semana, provavelmente por algumas semanas,
provavelmente, honestamente, por alguns anos.
Mas você começa a ver além desses erros estúpidos ao longo do tempo,
e fica cada vez mais fácil porque o computador é
vai ser tão arregimentado.
Ele só fará o que você disser para fazer.
E se você disser porque verbalmente soa como studio.h,
não saberá qual é o arquivo.
Então, na verdade, obrigado por tropeçar nisso tão cedo.
Isso é super comum de acontecer.
Sim?
AUDIÊNCIA: Por que você tem dois arquivos hello?
DAVID J. MALAN: Por que tenho que saudar arquivos?
AUDIÊNCIA: Sim.
DAVID J. MALAN: Então, por que tenho que saudar os arquivos?
Um é o que eu criei como o humano chamado hello.c,
e está retratado aqui.
Mas então, quando executei make hello, esse processo compilou meu código-fonte
em código de máquina.
Portanto, este segundo arquivo chamado hello é o arquivo que
contém todos os zeros e uns que o servidor realmente entende.
Tudo bem, então sim, pergunta?
AUDIÊNCIA: O acesso ao olá [INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: Se você tentar clicar no arquivo hello,
você verá neste ambiente o VS Code,
aspas/sem aspas, o arquivo não é exibido no editor
porque é binário--
AKA zeros e uns-- ou usa uma codificação de texto não suportada.
Neste caso, é binário.
São zeros e uns.
Agora, você pode usar um software para ver esses zeros e uns.
Não será intelectualmente esclarecedor para a maioria dos humanos.
Portanto, o VS Code apenas escolhe não mostrá-lo a você.
Portanto, também seria um erro comum clicar em um arquivo que você não deseja.
Mas o código-fonte será editado por nós.
Tudo bem, então eu escrevi este programa.
Parece funcionar magicamente, pelo menos com algum esforço
se você acertar todas as teclas.
Bem, o que está acontecendo?
E como isso funciona?
Bem, antes de tudo, observe que mesmo sem eu destacar as coisas
ou escolhendo botões para menus, observe que já está codificado por cores.
E, no entanto, eu não estava destacando ao longo do caminho no estilo do Google Docs,
mudando a cor, certamente.
Bem, acontece que o VS Code e a maioria dos ambientes de programação
hoje em dia fazer por você automaticamente é destaque de sintaxe.
Portanto, o realce de sintaxe é apenas esse recurso dos editores de texto típicos
hoje em dia que analisa o código que você digitou.
E quando percebe certos tipos de teclas,
coisas que representam funções, ou condicionais, ou loops, ou variáveis--
muito do vocabulário da semana passada - apenas o destaca de maneira muito diferente
para você.
O so main, por exemplo, que veremos em breve, está aqui em roxo.
Int, void e include estão em vermelho.
Olá, o mundo está em azul.
Meus parênteses estão em verde.
Isso também varia totalmente de acordo com o programador.
Na verdade, se você quiser alterar essas cores para o conjunto de problemas 1
para o seu próprio ambiente, você pode pesquisar
Configurações do VS Code por meio do ícone de engrenagem.
Você pode mudar para um tema de cor diferente.
O realce de sintaxe não é um esquema de cores específico como no Scratch.
Geralmente é para cada ser humano sua própria preferência.
Mas isso é tudo o que está acontecendo aqui é essa noção
de realce de sintaxe no momento.
Bem, o que mais está acontecendo neste código antes de executá-lo, mas sim escrevê-lo?
Bem, parece algo assim se eu tirar todas as cores.
E então, apenas para fins de discussão, deixe-me ir em frente
e pinte-o um pouco mais como o Scratch.
Lembre-se de que nosso primeiro programa Scratch
que acabou de dizer olá, o mundo na tela tinha um ícone de bandeira verde clicado--
peça do quebra-cabeça, mais ou menos em laranja e, em seguida, um bloco roxo abaixo dela.
Considerando que esta é a versão C, se voltarmos para a semana passada,
este era o mesmo programa no Scratch.
Mas o que está acontecendo agora é exatamente o mesmo.
Então, se você pensar na semana passada e tiver
tem alguma função, como a função say em roxo,
que pode levar um ou mais argumentos, como entradas que
influencia o que diz na tela.
E então as funções, lembre-se, às vezes podem
têm efeitos colaterais, como o balão de diálogo aparecendo na tela.
Na semana passada, quando usamos o bloco say e
aprovada em uma discussão de olá, mundo à esquerda,
temos esse efeito colateral visual na tela que diz agora olá, mundo
no balão de fala.
E isso é exatamente o que aconteceu no VS Code, mas muito, muito mais textualmente.
E vamos olhar um pouco mais de perto agora para o próprio código.
Deixe-me acenar com o equivalente a quando
bandeira verde clicou em parte do meu código, e vamos nos concentrar apenas
no bloco say em Scratch e a função correspondente em C.
Então, se eu passar por isso e quiser converter o que
fizemos na semana passada com o bloco say para C,
Eu usaria primeiro a função de impressão - embora isso seja realmente
um pouco de uma mentira branca.
Na verdade, é a função printf.
Printf significa formatado.
E é apenas uma função que permite formatar o texto na tela.
Não há função say em C. Existe uma função printf.
O que o MIT fez anos atrás foi pegar o que existia historicamente
como printf, e eles o simplificaram para um público mais amplo
apenas chamando-o, essencialmente, diga em vez disso.
Mas observe que agora, se eu quiser converter o código Scratch à esquerda para o código C
certo, é a mesma forma.
Então o MIT usou deliberadamente este oval branco,
até porque evoca essa ideia de ter parênteses também.
À direita, se eu quiser passar um argumento ou uma entrada
para a função printf, eu uso parênteses de abertura e parênteses de fechamento.
Nesses parênteses, eu digito o que quer que seja
é o que eu quero imprimir na tela--
neste caso, olá, vírgula, mundo.
Mas observe que eu deliberadamente deixei algum espaço
porque você precisa de algumas teclas extras no mundo do C.
Sempre que você digitar algum texto--
também conhecido como string de texto, para usar o jargão da ciência da computação--
você precisa citá-lo, neste caso com aspas duplas.
Aspas duplas à esquerda, aspas duplas à direita.
E observe também que vou incluir alguns símbolos ligeiramente enigmáticos
aqui também-- barra invertida n, que eu também digitei e disse verbalmente anteriormente,
e então um último incômodo no final disso, que é um ponto e vírgula.
Basta dizer que é por isso que começamos com o Scratch.
Isso, arraste e solte, você está pronto para ir.
Em uma linguagem como C, printf, parênteses, aspas duplas, o texto
você quer, barra invertida n, ponto e vírgula no final.
Há tanta sobrecarga sintática.
Mas no final do dia, é apenas uma função.
E você vai se acostumar com esses incômodos como os parênteses, as aspas,
o ponto e vírgula, e assim por diante.
Mas as coisas podem muito facilmente dar errado, e é muito fácil cometer erros,
mesmo com linhas de código como esta.
Então deixe-me fazer isso.
Deixe-me voltar ao VS Code, onde tenho exatamente o mesmo código.
Observe que na linha 5 está exatamente essa linha de código.
Portanto, este é o equivalente ao bloco say.
E vamos considerar quais erros posso cometer no início ou mesmo agora
20 anos depois de aprender isso que são bastante comuns em geral.
Suponha que eu esqueça o ponto e vírgula aqui.
Tão fácil de fazer.
Você fará isso eventualmente.
Vamos ver o que acontece agora quando eu voltar para a janela do meu terminal
e tente compilar meu código novamente.
Só para manter as coisas organizadas, vou limpar minha tela.
Mas isso é apenas para efeito de palestra, para que possamos nos concentrar apenas
no comando mais recente.
Mas vou prosseguir agora e executar novamente o make hello.
Isso garantirá que meu programa seja recompilado.
E este é um processo manual.
Eu mudei meu código.
Os zeros e uns no disco rígido não foram alterados.
Preciso recompilá-lo para gerar o código de máquina mais recente.
Aqui vamos nos.
Vou apertar Enter, cruzando os dedos como antes.
Mas, novamente, removo o ponto e vírgula por acidente.
Oh meu Deus.
Há mais linhas de erros agora do que de código real.
E isso também leva algum tempo para se acostumar.
Os programas que estamos usando não foram necessariamente escritos
com o público menos confortável em mente
mas, realmente, programadores profissionais de antigamente.
Mas através da prática, da experiência e dos erros,
você começará a notar padrões aqui também.
Então aqui está o que eu digitei.
Faça olá após o prompt de sinal.
Agora recebo gritos como segue, hello.c, dois pontos, 5, dois pontos, 29.
Bem, a que isso se refere?
Eu estraguei tudo em algum lugar-- na linha 5, no 29º caractere dessa linha.
Geralmente, o caractere específico não é tão útil
a menos que você realmente queira contar.
Mas a linha 5 é uma boa pista.
Por que?
Significa que errei em algum lugar na linha 5 aqui.
Tudo bem.
Bem, qual é o erro?
Esperava-se um ponto e vírgula após a expressão.
E esse erro é realmente bastante óbvio
agora que vejo e percebo, oh, espere um minuto.
Tudo bem, aqui está minha linha de código.
Aqui em uma espécie de arte ASCII, por assim dizer-- texto textual representando gráficos--
ele quer que eu coloque em verde aqui o ponto e vírgula no final dessa linha.
1 erro gerado, integrado--
então algumas coisas esotéricas lá.
Mas meu programa não compilou.
Quando você vê um erro como esse, significa que não funcionou.
Então, qual é a correção?
Bem, obviamente, a correção é voltar aqui, colocar o ponto e vírgula lá.
E agora, se eu recompilar meu código com make hello--
Não vou limpar minha tela ainda só para mostrar a diferença - agora
simplesmente funcionou.
Então, estamos de volta aos negócios como antes.
Tudo bem, deixe-me fazer uma pausa aqui, porém, e perguntar se há
qualquer dúvida sobre o que acabei de fazer.
Essas mensagens de erro se tornarão frequentes inicialmente.
Sim?
AUDIÊNCIA: Então, você precisa de um ponto e vírgula após a linha ou apenas alguns deles?
DAVID J. MALAN: Realmente boa pergunta.
Você precisa de um ponto e vírgula após cada linha ou apenas algumas?
Acontece que apenas alguns.
Isso é algo que você aprenderá através da prática, através de demonstrações
e exemplos hoje.
Geralmente, você coloca um ponto e vírgula após uma declaração, por assim dizer.
E este é o termo técnico para esta linha de código.
É uma declaração.
E pense nisso como se fosse o código equivalente a uma frase em inglês.
Portanto, o ponto e vírgula no código é como um ponto em inglês
quando você terminar com aquele pensamento em particular.
Você não precisa de ponto e vírgula por enquanto em nenhum outro lugar.
E veremos exemplos de onde mais você os coloca.
Mas geralmente está no final de uma linha de código
isso não é puramente sintático como chaves em vez disso.
Outras perguntas sobre o erro que acabei de corrigir e criar para mim?
Sim?
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: Correto.
Portanto, a linha 5 é onde o erro é mais provável.
O caractere 29 significa que são 29 caracteres dessa forma.
E então, neste caso, está me dando uma sugestão.
O compilador nem sempre saberá me aconselhar,
especialmente se eu fiz uma verdadeira bagunça no meu código.
Mas, muitas vezes, fará o possível para lhe dar a resposta assim.
Sim?
AUDIÊNCIA: Por que você colocou o código hello.c pela primeira vez?
DAVID J. MALAN: Ah, então como é que eu digitei código pela primeira vez, espaço, olá.c,
e agora estou digitando make hello?
Dois processos diferentes.
Então, quando eu digitei código, espaço, hello.c, isso
foi porque eu queria abrir o VS Code e criar um novo arquivo chamado hello.c.
É como ir para Arquivo, Novo em um Mac ou PC.
Depois disso, porém, uma vez que o arquivo existe e está realmente aberto aqui -
e salva automaticamente, você não precisa pressionar Command-S ou Control-S tudo
A Hora--
Agora posso compilá-lo com make hello de novo e de novo.
Então, teoricamente, eu nunca precisaria digitar code, space, hello.c
novamente, a menos que eu queira criar um arquivo totalmente novo com o mesmo nome.
Tudo bem, e quanto a esta outra parte da sintaxe aqui?
Deixe-me limpar minha janela de terminal aqui.
Você também pode pressionar Control-L apenas para lançar tudo
afastado apenas para limpá-lo esteticamente.
Suponha que eu omita qualquer que seja essa sequência de símbolos
é, barra invertida n, já que não tenho certeza à primeira vista
por que isso está lá.
Alguém quer conjecturar, especialmente
se você nunca programou antes, o que pode acontecer agora se eu recompilar
e executar novamente esta versão do programa?
Deixei o ponto e vírgula, mas retirei a barra invertida n.
Algum instinto?
Tudo bem, bem-- sim?
AUDIÊNCIA: O próximo cifrão aparecerá
logo após o seu olá, mundo?
DAVID J. MALAN: Será.
O próximo cifrão aparecerá logo após o meu olá, mundo.
Mas o que te faz pensar isso?
AUDIÊNCIA: Porque a barra invertida n cria uma nova linha?
DAVID J. MALAN: Exatamente.
Barra invertida n é na verdade uma sequência especial
de símbolos que cria uma nova linha.
E assim, para o seu ponto, se eu recompilar este programa, faça hello, Enter--
nenhum erro de sintaxe, então ele compilou desta vez.
Então você não precisa da barra invertida n.
Você precisa do ponto e vírgula.
Mas se você não tiver a barra invertida n, observe o que acontece quando eu faço ./hello
desta vez.
Agora, de fato, vejo olá, vírgula, mundo e depois um cifrão estranho.
E isso ainda é um prompt.
Ainda posso digitar comandos nele, como claro, e tudo fica limpo.
Mas parece meio estúpido.
Se eu executá-lo novamente aqui com ./hello, não é muito amigável.
É convenção que, quando você terminar de executar seu programa,
você deve idealmente limpar as coisas, mover o cursor
para a próxima linha para o usuário.
E assim a barra invertida n é simplesmente o símbolo especial,
também conhecido como uma sequência de escape que C conhece
significa mover o cursor para a próxima linha.
Em outras linguagens, Python entre elas, também usa essa mesma simbologia.
Agora, se eu voltar ao código aqui e, por exemplo,
Eu tento fazer isso de forma diferente.
Suponha que eu não coloque a barra invertida n.
Acabei de pressionar Enter como uma pessoa normal faria no Google Docs ou no Microsoft Word.
Deixe-me ir em frente e tentar compilar este programa.
E isso, você esperaria, funcionaria, certo?
Você esperaria que isso imprimisse olá, mundo e, em seguida, uma linha em branco
porque eu movo o cursor para a próxima linha.
Mas não.
Se eu executar make hello now e tentar compilar isso, C não gostará disso.
Agora recebo um erro diferente, ainda na linha 5,
desta vez começando no caractere 12--
erro, faltando o caractere de aspas duplas e, em seguida,
algumas outras coisas esotéricas.
E então isso não parece bom - erro fatal desta vez,
muitos erros emitidos, parando agora.
Então eu realmente estraguei tudo aqui.
Então, por que não posso fazer isso?
Só porque.
Os humanos que projetaram C decidiram que, se você tiver uma string de texto,
deve permanecer na mesma linha.
Pode ficar muito longo.
Ele pode envolver suavemente - ou seja, sem você pressionar Enter.
Mas você não pode pressionar Enter para criar uma nova linha.
Se você deseja deliberadamente uma nova linha, deve usar esta barra invertida n
personagem de fuga.
Então deixe-me ir em frente e fazer isso.
Deixe-me colocá-lo de volta.
Deixe-me voltar para a janela do meu terminal.
Vou limpar a tela novamente.
Deixe-me ir em frente agora e fazer olá para recompilar para essa versão-- ./hello.
E pronto.
Estamos de volta ao trabalho com olá.
Tudo bem, agora vamos separar alguns outros aspectos
deste código porque há muita coisa acontecendo apenas para nos fazer dizer olá,
mundo na tela.
Por hoje, vamos ignorar isso-- int
main(void) e essas chaves aqui.
Voltaremos a isso em breve para saber por que está lá.
Mas, por enquanto, pense em int main(void) e essas chaves
aqui como realmente sendo o equivalente em C de quando a bandeira verde foi clicada.
Por que?
Você só precisa dele lá.
É assim que você faz seu programa funcionar.
E main realmente será uma função especial, mas mais sobre isso
outra hora.
Mas por que eu tenho essa linha de código aqui?
A grafia correta é realmente stdio.h, STDIO dot H.
E eles são colchetes angulares desta vez, então isso é um pouco novo.
Há um hash e, em seguida, uma palavra-chave include.
Se você não sabe o que é algo, há
não há muito mal em apenas se livrar dele e ver o que acontece.
Então deixe-me deletar essa linha.
Deixe-me voltar para a janela do meu terminal, limpar a tela,
e então execute make hello novamente.
E vamos tentar compilar este programa agora sem essa primeira linha.
Por que?
Eu não entendo, então vamos ver o que acontece.
Tudo bem, aqui está outro erro, mas vamos ver...
hello.c, linha 5, caractere 5-- então é bem cedo--
erro, declarando implicitamente a função de biblioteca printf com o tipo int
e então ponto, ponto, ponto.
Então, declarando implicitamente a função de biblioteca printf--
então isso soa muito enigmático.
Você ficará melhor em entender frases como essas.
Mas, aparentemente, preciso da linha include para stdio.h.
Mas por que?
Com base nesse sintoma, o que seu instinto pode
ser para o que essa primeira linha de código está fazendo por nós em primeiro lugar?
Por que intuitivamente deve estar lá?
AUDIÊNCIA: É como o [INAUDÍVEL] funciona.
DAVID J. MALAN: Exatamente.
É como importar uma biblioteca para que você possa fazer coisas como imprimir coisas
fora da tela.
Agora, no Scratch, você não precisava fazer isso para a maioria das peças do quebra-cabeça.
Mas você deve se lembrar que no meio da semana 0,
Fui até o botão Extensões na parte inferior esquerda da tela do Scratch,
e importei algumas peças extras do quebra-cabeça para texto
ao discurso que nos deu a voz humanizada assustadora que realmente saiu
da boca do gato.
Bem, isso foi como adicionar uma biblioteca--
código que outra pessoa escreveu.
Nesse caso, foi um terceiro.
Mas eu me dei acesso a ele.
Mesmo aqui.
Acontece que você realmente não obtém printf automaticamente em C.
Você tem que incluir um chamado arquivo de cabeçalho que
declara que a função existe.
Agora, a razão para isso historicamente é apenas eficiência.
Antigamente, quando os computadores eram realmente mais lentos e com recursos limitados,
você não quer apenas ter acesso a toda a cozinha
pia de funcionalidade.
Você deseja incluir apenas as funções com as quais realmente se importa.
Hoje em dia, é uma etapa de copiar/colar porque você quase sempre
deseja imprimir algo na tela,
pelo menos ao escrever programas como estes.
Mas esses chamados arquivos de cabeçalho contêm informações suficientes
sobre todas as funções no que é chamado de Standard I/O Library.
E E/S padrão significa apenas Entrada e Saída padrão.
E isso é apropriado, certo?
Porque a impressão é uma saída bastante básica.
Acontece que existem outras funções para obter informações do humano
teclado-- mais sobre isso daqui a pouco.
Mas sempre que você quiser imprimir algo na tela em C,
você realmente precisa incluir este arquivo de cabeçalho na parte superior do seu código.
E isso basicamente informará o compilador, ei, compilador,
Desejo usar a funcionalidade da biblioteca de E/S padrão,
incluindo printf neste caso.
E se você omitir o arquivo de cabeçalho por acidente,
simplesmente não vai funcionar porque não sabe o que é printf.
É algum símbolo não reconhecido nesse caso.
Tudo bem, perguntas, então, sobre esta linha de código, esta linha de código aqui,
ou o que são esses arquivos de cabeçalho?
Tudo bem, você pode se perguntar, bem, como você sabe quais funções existem?
Como você sabe quais arquivos você realmente deseja incluir?
Bem, acontece que C é uma linguagem de muitos anos,
e tem ampla documentação.
Uma ressalva é que sua documentação não é necessariamente tão amigável ao usuário.
Mas o que temos para o curso é uma versão simplificada
da documentação oficial para C neste URL aqui, manual.cs50.io.
Portanto, no mundo de C e em outras linguagens também,
existem as chamadas páginas de manual.
E estes são apenas documentação baseada em texto
que, honestamente, é tipicamente escrito em uma voz
que você tem que ser um programador experiente para entender algumas delas.
Então, o que fizemos nesta versão da mesma documentação
é que importamos toda a documentação oficial original,
mas adicionamos traduções menos confortáveis ​​em inglês
para muitas das funcionalidades que você pode usar em sala de aula apenas
para ajudá-lo a embarcar.
Portanto, no final das contas, você não precisa dessa documentação a longo prazo.
Mas apenas para começar, vamos traduzi-lo em terminologia
que você pode apreciar de um assistente de ensino,
por exemplo, em oposição ao autor original desses documentos.
E assim, por exemplo, se você estiver interessado em ler
sobre quais funções existem no arquivo stdio.h, bem,
você pode acessar um URL como este ou pesquisá-lo em manual.cs50.io.
Isso mostraria uma lista de todas as funções disponíveis nessa biblioteca,
e imprimir se de fato seria um deles.
E então você pode clicar mais sobre isso, alcançando um URL
assim, que fornecerá toda a documentação de como
para usar printf.
Acontece que você pode fazer ainda mais do que apenas imprimir olá, mundo.
E vamos arranhar a superfície disso hoje.
Mas acontece que a documentação sempre
seja sua fonte confiável para perguntas como, o que posso fazer,
e como posso fazer isso?
Enquanto isso, o CS50 tem sua própria biblioteca
e acessível por meio do arquivo de cabeçalho chamado cs50.h.
Acontece em C que a saída é realmente
muito fácil, relativamente falando, uma vez que você
acostume-se com todas as chaves, parênteses, aspas e coisas do gênero.
Mas a entrada é um pouco mais difícil.
E se você já programou antes, a entrada não é tão difícil de fazer em Python.
Não é tão difícil de fazer em Java.
É mais difícil de fazer em C. E veremos por que em algumas semanas.
Mas nas primeiras semanas de aula,
na verdade, fornecemos algumas rodinhas de treinamento,
tipos, em que temos uma série de funções
que são declarados neste arquivo, cs50.h.
Ele vive sua documentação em um URL como este.
E daqui a pouco, usaremos alguns deles.
Você verá que o CS50 fornece algumas funções como get_char
para obter um único caractere do teclado do usuário,
get_int para obter um número inteiro do teclado do usuário,
get_string para obter uma sequência de texto do teclado do usuário e um monte
dos outros também.
Então, vamos usar algumas dessas funções, que tal,
revisitando, realmente, o segundo programa que
escreveu no Scratch da última vez, o que adiciona alguma entrada à saída.
Portanto, a primeira versão do Scratch era apenas olá, mundo.
Disse a mesma coisa toda vez que você clica na bandeira verde.
A versão 2, lembre-se, porém, fez isso.
Perguntou ao usuário, qual é o seu nome?
E então isso de alguma forma devolveu um valor de retorno, nós o chamamos.
E então juntamos alô e esse nome para dizer algo um pouco mais
interessante na tela.
Então, como era esse modelo?
A mesma coisa de antes.
Temos uma função no meio onde a função é como o código
implementação do nosso algoritmo.
Isso inclui um ou mais argumentos, como o que você
quer dizer na tela em última análise?
E o valor de retorno, neste caso, será na verdade um valor que retorna.
Então, no caso de obter entrada, podemos considerar este bloco ask novamente,
como na semana passada.
A entrada para ele é qualquer palavra em inglês que você deseja perguntar ao usuário.
E então ele retorna um valor.
E isso foi chamado por padrão na resposta mundial do MIT.
Mas veremos em C, você pode chamar esses valores de retorno de qualquer coisa
você quer, em última análise, em variáveis.
Mas isso é diferente de um efeito colateral.
Um efeito colateral é apenas algo visual que geralmente acontece na tela,
como o balão de fala ou olá, mundo.
Um valor de retorno é na verdade um valor que você recebe de uma função
que você pode usar ou reutilizar.
Então, como convertemos este bloco Scratch da semana passada para o código C desta semana?
Bem, se você quiser perguntar ao usuário algo como seu nome,
você consegue fazer isso.
Você usa uma função CS50 chamada get_string.
E você usa os parênteses para representar aqui vem as entradas lá também.
Você pode então colocar a frase que deseja perguntar ao usuário--
aspas/sem aspas, qual é o seu nome?
Mas você realmente precisa das aspas literalmente em C.
Então, vou em frente e adicioná-los também.
Sutil, mas incluí deliberadamente um espaço após o ponto de interrogação,
mas antes das aspas duplas, só para que o cursor
avança um passo porque, neste caso,
não vamos obter uma caixa de fala especial como fizemos no Scratch.
Ele só vai deixar o cursor onde está, então veremos isso,
esteticamente, isso apenas move o cursor piscando um
espaço após a frase na tela.
Tudo bem, mas o problema é com o Scratch,
acabamos de receber automaticamente a resposta do usuário
em uma variável especial chamada resposta.
Em C, você terá que ser um pouco mais específico.
Em C, se você deseja recuperar um valor de retorno de uma função como get_string,
você tem que usar um sinal de igual e, em seguida, o nome de uma variável à esquerda.
A escolha das variáveis ​​é com você.
Eu poderia ter chamado isso de qualquer coisa-- x, y, z.
Vou chamá-lo de forma mais descritiva, respondendo por paridade com o que
MIT fez com o Scratch.
Mas observe que isso não representa igualdade per se.
Esta é a atribuição neste caso.
Então, em C, quando você usa um único sinal de igual,
isso significa copiar o valor à direita para o valor
à esquerda - da direita para a esquerda.
Então, o que isso faz por nós?
Bem, se get_string é uma função que solicita ao usuário,
aspas/sem aspas, qual é o seu nome, e reivindico um valor de retorno,
isso significa que me devolve algum valor.
Mas cabe a mim em C fazer algo com esse valor.
Então, se eu quiser copiar esse valor em uma variável que possa usar e reutilizar,
Eu uso um sinal de igual e invento no lado esquerdo desse sinal de igual
qualquer nome de variável que eu quiser.
Existem certas regras.
Existem certas convenções.
Mas geralmente se você usar uma única palavra com letras minúsculas,
você está em boa forma.
Mas C é um pouco mais pedante do que isso.
E aqueles de vocês que já programaram antes
pode não ser usado para isso, por exemplo, em Python, que
é um mundo ao qual chegaremos em algumas semanas.
Você também precisa dizer a C que tipo de valor está armazenando.
Então, se eu quiser uma string de texto do usuário-- não um número inteiro, não
um único personagem.
Eu quero uma sequência inteira de texto, como uma frase, uma frase, um nome,
nesse caso--
Tenho que dizer a C que esta variável é do tipo string.
Então é um pouco prolixo, mas você se acostuma.
E você só precisa ser preciso.
Você está informando ao computador que tipo de valor vai nessa variável.
Tudo bem, está tão perto de estar correto,
mas omiti algo que ainda é irritantemente importante.
O que ainda falta?
Sim?
AUDIÊNCIA: Ponto e vírgula?
DAVID J. MALAN: Então, ponto e vírgula.
Esta é uma declaração.
Isto é como um pensamento completo, se você quiser.
No Code, preciso terminar com o ponto e vírgula no final.
Tudo bem, então isso foi mais um bocado,
mas vamos tentar usar isso agora no meu código.
Deixe-me voltar ao VS Code, onde tenho a versão 0 do meu código aqui.
Deixe-me prosseguir e incluir outro arquivo no início de hello.c,
ou seja, inclua cs50.h para que eu tenha acesso agora
para get_string e qualquer outra coisa que eu queira.
Agora deixe-me adicionar uma linha de código aqui dentro dessas chaves.
E deixe-me ir em frente e fazer isso--
string resposta é igual a get_string, aspas/sem aspas, qual é o seu nome,
ponto de interrogação.
Vou adicionar um espaço extra antes das aspas duplas.
Vou realmente terminar meu pensamento com um ponto e vírgula.
E agora deixe-me cometer um erro deliberadamente, apenas para enfatizar aqui.
Deixe-me agora tentar mudar olá, mundo para olá, vírgula, resposta.
Agora, talvez, mesmo que sejam algumas novas linhas de código,
você pode ver onde eu já errei.
Mas deixe-me tentar fazer este programa agora.
Até agora tudo bem.
Portanto, sem mensagens de erro.
Então isso é uma coisa boa.
Deixe-me prosseguir e executar ./hello, e você verá o prompt.
Qual é o seu nome, ponto de interrogação.
E observe, o cursor é de fato um espaço à direita
só porque achei que ficaria mais bonito
para colocar um pequeno espaço em branco lá em vez de deixar
logo após o ponto de interrogação.
Deixe-me digitar meu nome.
Mas mesmo que você nunca tenha programado antes, eu estraguei tudo aqui.
O que vamos ver na tela quando eu apertar Enter?
AUDIÊNCIA: Olá, responda.
DAVID J. MALAN: Sim.
Olá, responda, provavelmente.
Por que?
Porque o computador vai me levar literalmente.
E se eu disser, aspas/sem aspas, olá, responda.
Essa é a string de texto seguida por uma nova linha que é
vai ser enviado para a tela.
Portanto, precisamos de alguma maneira de conectar a resposta a essa linha de código.
Não é tão simples como arranhar onde
você poderia simplesmente pegar um segundo bloco e arrastar e soltar a variável lá.
Na verdade, precisamos de uma nova sintaxe.
E vai parecer estranho no começo, mas está em todo lugar
em software hoje em dia, especialmente no mundo de C e algumas outras linguagens.
Então, deixe-me ir em frente e propor que eu resolva da seguinte maneira.
Bem, quando fizemos isso no Scratch, lembre-se que a solução mais elegante
foi isso aqui.
Usamos o bloco say still, que será análogo ao printf hoje.
Mas eu uso a peça do quebra-cabeça e Scratch para combinar olá, vírgula, espaço,
e então o nome do humano.
Então, como traduzimos esse código para C?
Bem, vai parecer um pouco diferente agora.
Vou começar com printf com alguns parênteses e um ponto e vírgula
representando o bloco say.
Mas como faço agora essa junção?
É aqui que as peças do quebra-cabeça não se traduzem perfeitamente.
Esta seria a maneira de fazer isso.
Você coloca olá, vírgula e, em seguida, um espaço reservado.
Isso é conhecido como código de formato em C, especificamente para printf.
E isso significa apenas que este é um espaço reservado para uma string.
Novamente, uma string é apenas texto.
Isso significa, ei, computador, imprima literalmente, olá, vírgula, espaço,
e então não literalmente %s. %s é tratado especialmente para significar plug em algum valor
aqui.
Tudo bem, então o que mais eu ainda preciso?
Bem, isso ainda é um texto, então ainda estou
vai cercar a coisa toda com aspas duplas.
Eu ainda vou incluir minha barra invertida n apenas
para manter as coisas organizadas e mover o cursor para a próxima linha.
Portanto, a última etapa aqui em C é, de alguma forma, juntar a resposta com a palavra olá.
E a maneira de fazer isso é com printf, passando não um argumento, o que
é o que continuo fazendo.
Continuo passando uma sequência de texto, entre aspas e tire aspas.
Vou agora adicionar uma vírgula e depois o nome do valor que eu quero
printf para voltar e conectar-se a esse %s.
E printf é inteligente sobre isso.
Se você tiver um %s e um argumento adicional depois de uma vírgula, ele simplesmente...
da direita para a esquerda, ele o conecta.
Se você tiver dois %s e duas variáveis ​​após a vírgula, tudo bem também.
Se você os separar com vírgulas, ele colocará o primeiro no primeiro %s
e a segunda variável no segundo %s.
Então é da esquerda para a direita, a ordem das operações.
Não é tão bonito ou simples assim, mas é assim que é feito em C.
Tudo bem, deixe-me fazer uma pausa porque isso é muita simbologia.
Alguma dúvida sobre essa técnica aqui?
Sim?
AUDIÊNCIA: Por que você excluiu a barra invertida n na seção anterior?
DAVID J. MALAN: Sim, uma pergunta muito boa.
Por que excluí a barra invertida um momento atrás?
Realmente, apenas meu senso de estética, se você quiser.
Nenhuma boa razão além disso.
Então, se eu olhar para o meu código, você com razão
observe que eu não tinha uma barra invertida n lá.
Isso porque, por qualquer senso de estilo que eu tenha,
Eu queria que o nome fosse digitado logo após a pergunta.
Eu poderia ter adicionado uma barra invertida n lá em vez de um espaço.
Isso teria me permitido digitar aqui.
Totalmente bem.
Só queria te mostrar algo diferente.
Boa pegada.
Sim?
AUDIÊNCIA: Você pode mostrar um exemplo com dois %s?
DAVID J. MALAN: Posso mostrar um exemplo com dois %s?
Certamente.
Então deixe-me no VS Code fazer isso.
Deixe-me limpar a janela do meu terminal para limpar as coisas.
E deixe-me fazer isso.
Em vez de chamar a resposta variável em todo o lugar,
deixe-me chamá-lo primeiro.
E eu vou fazer duas perguntas.
Qual é o seu primeiro nome?
E agora deixe-me fazer string last equals get_string--
ops, a capitalização é importante, então deixe-me corrigir meu S maiúsculo
aí-- aspas/sem aspas, qual é o seu sobrenome, ponto de interrogação, ponto e vírgula.
E agora vamos conectar um %s e um segundo %s.
E agora vou conectar primeiro primeiro e último último, coincidentemente.
E agora vou voltar para a janela do terminal.
Faça olá-- cruzando os dedos, tudo bem-- ./olá.
Aqui está a minha primeira pergunta, David.
Aqui está a minha segunda pergunta, Malan.
E de novo?
Olá, David Malan.
Então, ele apenas os insere da esquerda para a direita.
Tudo o que eu estava fazendo para obter paridade com o Scratch...
e deixe-me ir em frente e desfazer isso novamente.
Eu vou voltar a responder, assim.
Voltarei a apenas perguntar o nome da pessoa.
Vou deletar a menção do último.
Vou deletar a menção do segundo %s.
E agora, se eu recompilar esta versão mais simples,
oh, eu estraguei tudo - não foi minha intenção.
O que eu fiz errado?
AUDIÊNCIA: Você esqueceu de mudar primeiro na linha 7.
DAVID J. MALAN: Sim, apenas erros de novato.
Então mudei minha variável de volta para responder apenas para ser consistente com a semana 0,
mas não troquei aqui.
Portanto, primeiro uso um identificador não declarado.
Não é declarado no sentido de que declarei resposta uma linha antes.
Eu não declarei primeiro.
Então, de fato, intuitivamente, quero apenas mudar isso para aquilo.
Deixe-me agora fazer olá novamente, ./olá, digite apenas meu primeiro nome desta vez.
E aí está-- olá, David.
Perguntas sobre esta sintaxe com printf?
Sim?
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: Ah, o espaço reservado--
Vou ampliar-- é apenas um único por cento, em seguida, um s.
Então dentro da minha string aqui está %s, e então eu tenho uma vírgula fora das aspas,
e, em seguida, o nome da variável cujo valor desejo inserir para esse %s.
E agora observe que há tecnicamente duas vírgulas dentro
desses parênteses na linha 7.
E, no entanto, afirmo que printf, no momento,
está aceitando apenas dois argumentos.
Por que há então duas vírgulas, mas apenas dois argumentos?
Se houvesse duas vírgulas, você pensaria
haveria três argumentos, certo?
AUDIÊNCIA: A vírgula está entre aspas,
então conta como vírgula [INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: Exatamente.
A vírgula entre as aspas é apenas uma coisa em inglês.
É separar o olá do nome.
Então é por isso que não está apenas entre aspas,
é também por isso que programas como o VS Code tendem a destacar a sintaxe
um pouco diferente apenas para que pareça diferente para você,
embora, neste caso, seja um pouco sutil-- um azul claro versus branco--
mas, de fato, está tentando o seu melhor.
Outras perguntas agora sobre este espaço reservado?
Sim?
AUDIÊNCIA: Se você quiser colocar um ponto de exclamação no final,
você colocaria uma vírgula após sua variável de resposta,
e isso colocaria [INAUDÍVEL] ou você teria que adicionar uma nova linha?
DAVID J. MALAN: Ah, boa pergunta.
Se eu quiser adicionar um ponto de exclamação após o nome,
eu teria que adicionar outro espaço reservado e assim por diante?
Na verdade, eu poderia fazer isso de maneira muito mais simples.
Posso apenas colocar o ponto de exclamação logo após o sinal de porcentagem.
Não preciso de um espaço reservado adicional, por si só.
Se eu diminuir o zoom agora e executar make hello novamente, ./hello,
e digite apenas meu nome-- sem ponto de exclamação--
agora você vai ver com mais entusiasmo, alô, vírgula, David.
Então printf é inteligente.
Ele descobrirá onde está o %s e o substituirá.
Agora, deixe-me propor que uma coisa comum na programação
é que assim que tomamos uma decisão sobre como projetar algo,
muitas vezes nos encurralamos e nos arrependemos de uma decisão.
Alguém pode pensar em um problema que surge ao usar %s como um espaço reservado
nesta string para printf?
O que poderia dar errado se estivéssemos usando porcentagem dessa maneira especial?
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: Sim.
Se você literalmente quiser dizer, por qualquer motivo estranho,
%s na tela-- ou honestamente, apenas um único %.
Acontece que um sinal de porcentagem é tratado
especialmente dentro de strings printf.
Então, qual é a solução aqui?
Existem diferentes padrões de soluções para problemas como esses.
Mas suponha que você queira dizer, eu tenho 100%, por exemplo.
Deixe-me ir em frente e mudar isso completamente.
Então eu tirei 100% no seu teste ou algo assim.
Tudo bem, deixe-me ir em frente e fazer olá, Enter.
Certo, especificador de conversões inválido.
Quero dizer, não tenho ideia do que isso significa, mas está sublinhado
o sinal de porcentagem como problemático.
Bem, acontece que os humanos anos atrás decidiram, ugh, tudo bem, droga.
Já usamos %.
Bem, sinais de dois por cento significarão um por cento, literalmente.
Então, agora, se eu executar novamente make hello, aha, ./hello, obtive 100%.
Haverá coisas assim, honestamente, que você terá que perguntar a alguém,
você tem que procurar no Google, você tem que procurar na documentação.
Mas há sempre uma solução para esses tipos de problemas.
E, felizmente, eles não aparecem com tanta frequência.
Sim?
Ah, só apontando.
Outras perguntas?
Sim?
AUDIÊNCIA: Então, se você tiver vários [INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: Se você tiver múltiplas variáveis,
está na ordem esquerda-direita.
Então printf irá analisar a primeira string de texto
que você passa entre aspas.
E qualquer que seja o primeiro %, a primeira variável passada após uma vírgula
fica ligado lá.
E então o segundo é conectado ao segundo, terceiro e ao terceiro,
e assim por diante.
Portanto, é baseado apenas da esquerda para a direita.
Sim?
AUDIÊNCIA: Esta é mais uma pergunta de esclarecimento.
O que exatamente significa %s?
DAVID J. MALAN: É apenas um espaço reservado.
É chamado de código de formato e significa apenas coloquialmente, insira algum valor
aqui.
E printf-- os humanos que escreveram printf décadas atrás decidiram tratar %s
especial.
Por que?
Só porque.
Eles precisavam de algum espaço reservado.
Eles decidiram que, eh, ninguém nunca vai realmente querer digitar %s.
E se o fizerem, eles podem apenas fazer %%s.
Então eles decidiram implementar o printf de forma que tivessem um código que
analisa qualquer texto que entra, procura por %s,
e, de alguma forma, conecta os valores subsequentes a esse espaço reservado.
E apenas a-- ah, pergunta?
Desculpe?
AUDIÊNCIA: E se quiséssemos fazer nossas iniciais ou algo assim?
DAVID J. MALAN: Ah, e se você quisesse fazer um único personagem,
como iniciais, como DM ou DJM para primeiro, meio, último, absolutamente.
E isso também é uma passagem perfeita de vocês dois para o que, em geral,
serão chamados de tipos de dados em C.
Acontece que em C não há apenas strings como texto.
E veremos com mais detalhes nas próximas semanas o que
uma corda realmente está debaixo do capô.
Mas strings de texto não são a única coisa que os programas podem produzir.
Eles podem, de fato, produzir caracteres únicos, como iniciais.
Eles também podem produzir números inteiros.
Acontece que printf tem códigos de formato diferentes
para todos os tipos de dados diferentes.
E apenas alguns dos tipos de dados que veremos nas próximas semanas
será esta lista aqui, que você notará
se alinha quase perfeitamente com as funções do CS50
que falei antes, como get_char, get_int, get_string.
A razão pela qual chamamos essas funções é porque cada uma delas
é projetado para retornar a você um tipo diferente de valor.
Já usamos get_string neste exemplo aqui.
Em breve veremos get_int e veremos oportunidades de usar outros.
Mas estes são de fato o menu de dados disponíveis
tipos mais outros-- ponto, ponto, ponto-- que você
pode usar ao escrever um programa em C.
A responsabilidade, portanto, cabe a você decidir antecipadamente,
eu quero armazenar um int nesta variável, ou uma string,
ou, diabos, ao escrever um código mais sofisticado, uma imagem, um som ou até mesmo um vídeo.
Todos podem ser tipos de dados diferentes, ponto ponto ponto.
Mas, por enquanto, vamos nos concentrar apenas nesses primitivos.
Isso foi muito.
Vamos em frente e fazer uma pausa de cinco minutos aqui.
Ainda não há cookies.
Mas em cinco minutos, voltaremos, mergulharemos em mais detalhes.
No segundo intervalo de hoje, teremos biscoitos.
Tudo bem, estamos de volta.
E então, se você tem tocado em casa
mas bater em alguns solavancos na estrada, isso é totalmente normal.
E, de fato, os objetivos da palestra geralmente
será dar a você uma noção, conceitualmente, de onde iremos
vai durante a semana.
Mas, de fato, é por meio de laboratórios práticos e conjuntos de problemas
que você realmente terá uma oportunidade no seu próprio ritmo
para trabalhar com alguns desses mesmos solavancos na estrada.
Mas por hoje, deixe-me dar-lhe mais alguns blocos de construção.
E esses dois vão traduzir do Scratch inicialmente.
Ou seja, como condicionais, como agora em C,
depois de saber agora como podemos usar funções--
pelo menos get_string e printf--
e podemos usar variáveis ​​como a string que criei anteriormente,
como posso agora adicionar à mistura coisas como tomada de decisão e condicionais
em que?
Bem, com condicionais no Scratch, tínhamos esse tipo de sintaxe à esquerda.
Aqui no Scratch é como você pode expressar se duas variáveis, x e y,
ter esta relação.
Se x for menor que y, diga na tela, x é menor que y.
Bem, deixe-me traduzir isso para a direita agora no código C.
Em C, o código correspondente ficará assim,
assumindo que x e y já existem -
mais sobre isso mais tarde.
E observe um padrão que veremos repetidamente.
Haverá parênteses em torno de x e menor que y-- então parênteses
em torno da expressão booleana, lembre-se.
A expressão booleana é a resposta verdadeiro/falso, sim/não,
uma pergunta que você está tentando fazer para decidir
se deve ou não fazer algo.
Então você usa parênteses lá.
Tão semelhante em funções onde usamos parênteses para printf e parênteses
para get_string, e esta é apenas uma estranha inconsistência estilisticamente.
Ao usar a palavra-chave se, você deve, como prática recomendada,
coloque um espaço após a palavra se.
Ao usar uma função como printf ou get_string, você não deveria.
Ambos funcionarão, mas você descobrirá que essas são convenções estilisticamente
que a maioria das pessoas adere-- espaço ao usar um if aqui.
Tudo bem, agora dentro das chaves
é onde vai o código real que você deseja executar condicionalmente.
Então, se você quiser imprimir x é menor que y
somente se x for realmente menor que y em C, você
use esta chave aberta - que, até agora,
você provavelmente raramente usou em seu teclado--
e a chave fechada aqui embaixo.
E esses estão abraçando, se você quiser, uma ou mais linhas
de código abaixo do if-- muito semelhante em espírito
de como o bloco laranja aqui abraça a peça roxa do quebra-cabeça aqui.
Portanto, não há gráficos em C. É tudo texto.
Então você pode pensar nessas chaves como realmente representando a mesma ideia.
Como observação, se você tiver apenas uma linha de código dentro do if
condição, se você quiser, estritamente, falando, não precisa das chaves.
Mas, por uma questão de bom estilo, inclua-os.
Isso tornará mais óbvio qual é a sua intenção.
Que tal no Scratch se você quiser expressar isso--
dois caminhos na estrada que você pode seguir, esquerda ou direita, por assim dizer?
Bem, se x é menor que y, quero dizer, x é menor que y.
Caso contrário, quero dizer o contrário, x não é menor que y neste caso.
Então, estou tomando uma decisão com base nessa expressão booleana.
Em C, é quase o mesmo, mas você está adicionando à mistura a palavra-chave else--
então o MIT emprestou para o Scratch a mesma palavra-chave aqui--
e um segundo par de chaves, abrir e fechar, respectivamente.
E você pode adivinhar agora o que vai dentro deles.
Bem, você imprime x é menor que y, ou você imprime x não é menor que y.
Tudo bem, e se houver uma bifurcação de três vias na estrada?
No Scratch, isso realmente fica um pouco pesado graficamente, se você preferir.
Mas observe que no Scratch, é assim que poderíamos expressar se x é menor que y,
digamos que x é menor que y.
Caso contrário, se x for maior que y, digamos que x seja maior que y.
Caso contrário, se x for igual a y, digamos que x é igual a y.
Agora, pequena inconsistência aqui.
Há pouco, afirmei, em C, que um sinal de igual
representa qual operação?
AUDIÊNCIA: Atribuição.
DAVID J. MALAN: Atribuição da direita para a esquerda.
Na medida em que o Scratch é realmente destinado a crianças,
e eles realmente não queriam entrar no mato desse tipo de semântica,
sinal de igual no Scratch significa igualdade.
No entanto, precisaremos corrigir isso em C em apenas um momento.
Em C, sinal de igual significa atribuição da direita para a esquerda.
No Scratch, significa literalmente o que você esperaria.
Tudo bem, vamos traduzir este código para C. À direita,
esse código corresponderia realmente a isso.
E talvez você possa ver, um tanto bobo, qual foi a solução,
não muito diferente da solução %% anterior, quando os humanos se pintaram em um
outro canto.
Você diz se, você diz senão se, e você diz senão se,
e como já resolvemos o uso de um único sinal de igual?
Em C, quando você quer expressar igualdade -
é a coisa à esquerda igual à coisa à direita -
você literalmente usa dois sinais de igual um ao lado do outro, sem espaço
entre eles.
Mas agora esse código estaria correto tanto à esquerda quanto à direita,
se você está fazendo isso no Scratch ou C, respectivamente.
Mas agora podemos escolher nosso código, especificamente o design dele.
Logicamente, alguém pode criticar o design deste código,
no Scratch ou C?
Sinto que poderíamos fazer melhor.
Que tal atrás?
AUDIÊNCIA: A única opção após ficar maior ou menor
do que [INAUDÍVEL].
DAVID J. MALAN: Perfeito.
Logicamente, tem que ser o caso que x é menor que y,
ou x é maior que y, ou por conclusão, tem que ser igual a y.
Então, por que você está perdendo meu tempo ou o tempo do computador
fazendo uma terceira pergunta?
Você não precisa perguntar isso senão porque logicamente, como você observou,
não é necessário de dizer.
Portanto, é um pequeno ajuste.
Você está fazendo um trabalho extra potencialmente nos casos em que x é igual a y.
Então, podemos apenas refinar isso.
E assim como no Scratch, você pode usar apenas um bloco else, da mesma forma em C,
poderíamos simplificar este código para apenas uma outra, uma espécie de catch-all logicamente
que apenas lida com a realidade que, é claro, isso vai
para ser a situação final em vez disso.
Tudo bem, agora temos essa capacidade de expressar condicionais
com expressões booleanas.
Vamos realmente fazer algo com isso aqui.
Então, deixe-me voltar ao VS Code.
Fechei o hello.c e quero criar um segundo arquivo
por causa de algumas demos agora.
Lembre-se de que você pode criar novos arquivos digitando código, espaço e, em seguida,
o nome do arquivo que você deseja criar.
Por exemplo, eu poderia fazer compare.c.
Eu quero escrever um programa que vai começar a comparar
alguns valores para efeito de demonstração.
Mas antes de fazer isso, deixe-me mostrar-lhe
abrindo o File Explorer à direita, isso é semelhante em espírito
para um Mac ou PC.
Você pode subir aqui e clicar em um ícone, e você pode clicar no ícone de adição,
e você receberá uma caixa azul.
E posso digitar compare.c e criá-lo manualmente dessa forma.
Repare que abre a aba mesmo sem eu ter digitado o código.
Então, novamente, à esquerda, você tem uma GUI, uma Interface Gráfica do Usuário,
ainda que simplista.
À direita e na parte inferior aqui, você tem uma interface de linha de comando,
mas eles são um no mesmo.
O que é bom, porém, é que se eu fechar este arquivo acidentalmente, intencionalmente,
sei lá, posso reabri-lo sem criar
um novo apenas executando o mesmo comando-- code, space, compare.c.
Portanto, o código é uma coisa do VS Code.
É apenas um atalho amigável.
Mas é apenas criar um arquivo ou abrir um arquivo existente assim.
Vou ocultar o File Explorer apenas para dar mais espaço para o código aqui.
E vamos em frente e fazer isso.
Vamos escrever um programa que compara dois valores que o humano insere,
mas não cordas desta vez.
Vamos usar alguns inteiros reais.
Tudo bem, vou prosseguir e incluir o cabeçalho da biblioteca CS50
arquivo no topo--
cs50.h.
Vou incluir também stdio.h.
Por que?
Um me dá uma entrada amigável via get_string, get_int e assim por diante.
Um me dá uma saída amigável via printf no caso de stdio.h.
Agora vou digitar cegamente esta linha de código, à qual voltaremos
nas próximas semanas.
Mas, por enquanto, isso é análogo ao quando
bandeira verde código clicado no Scratch.
E agora vamos em frente e fazer isso.
Deixe-me ir em frente e get_int do usuário
e pergunte ao usuário, What's x, ponto de interrogação.
Não vou me preocupar com uma nova linha.
Eu quero manter tudo em uma linha, apenas por uma questão de estética.
Mas quando eu voltar e int, assim como eu recebo uma string,
Recebo um valor de retorno.
Então, se eu quiser armazenar o resultado de get_int em algum lugar,
É melhor colocar em uma variável.
E posso chamar a variável do que quiser.
Anteriormente, eu usava resposta, primeiro ou último.
Agora vou usar x.
Mas ainda há duas coisas a fazer aqui logicamente, embora nós
ainda não fiz isso tecnicamente.
O que ainda preciso fazer?
AUDIÊNCIA: Um ponto e vírgula.
DAVID J. MALAN: Então, preciso do ponto e vírgula no final.
AUDIÊNCIA: E o int primeiro.
DAVID J. MALAN: E o int no início.
Você, o programador, a partir de hoje, precisa decidir o que está
vai estar armazenando em suas variáveis.
E você só precisa dizer isso ao computador para que ele saiba.
Agora, como um teaser para linguagens como Python, linguagens mais modernas,
Acontece que os humanos perceberam, bem, nossa, isso é estúpido.
Por que o computador não consegue descobrir que estou colocando um int lá?
Por que eu tenho que dizer isso proativamente?
Então, em algumas linguagens hoje em dia, como Python
vai se livrar de parte dessa sintaxe, vai se livrar dos pontos e vírgulas.
Mas, por enquanto, estamos analisando, realmente, as origens de como tudo isso funcionou.
Tudo bem, então eu fiz esta linha terminando com ponto e vírgula.
Deixe-me fazer um outro.
E deixe-me obter um segundo int perguntando ao usuário, o que é y, ponto de interrogação.
Respostas quase idênticas, mas diferentes do usuário, espero.
E deixe-me perguntar simplesmente se x é menor que y,
entre parênteses, depois algumas chaves, deixe-me ir em frente e imprimir,
aspas/sem aspas, x é menor que y barra invertida n.
E agora apenas como uma nota lateral -
Parece que estou digitando rápido.
Parte disso é porque o VS Code está me ajudando.
Deixe-me voltar a esta primeira linha com o if, pressione Enter.
E agora estou apenas no teclado digitando a chave aberta.
Esta é uma característica de muitos editores de texto hoje em dia.
Termina parte do seu pensamento.
Por que?
Apenas para economizar um pressionamento de tecla para ter certeza
você não esquece acidentalmente o fechamento.
Assim, você notará às vezes que estão acontecendo coisas que você não digitou.
É apenas VS Code ou programas futuros que você usa tentando ser útil para você.
Vou prosseguir e digitar manualmente agora printf
x é menor que y barra invertida n ponto e vírgula de aspas.
Então deixe-me ir em frente agora e tentar rodar isso, e veremos...
vamos ver.
Então faça-- não olá-- mas compare porque este arquivo é
chamado compare.c, pressionando Enter.
Nenhuma saída é boa porque significa que não errei.
Deixe-me ./compare em vez de ./hello, Enter.
O que é x?
Que tal 1?
O que é y?
Que tal 2?
X é menor que y.
Bem, vamos tentar de novo.
E aqui, vou poupar algumas teclas também.
Deixe-me limpar minha tela.
Em vez de digitar constantemente ./this e ./that,
você também pode usar as setas do teclado no VS Code para rolar para trás
tempo.
Portanto, se eu clicar em Up uma vez, haverá o último comando que escrevi.
Se eu subir duas vezes, há o penúltimo comando que escrevi.
Então, às vezes, se você me vê fazendo as coisas rápido,
é só porque estou trapaceando e passando pela minha história assim.
Tudo bem, deixe-me prosseguir e executar novamente ./compare, Enter.
Vamos inverter desta vez -
2 para x, 1 para y.
E agora, claro, não há saída.
Tudo bem, bem, isso é logicamente esperado
porque não tínhamos outro aqui.
Então vamos adicionar isso.
Senão-- agora vamos abrir minhas chaves, deixando o VS Code fazer um deles
para mim -- printf, aspas/sem aspas, x não é menor que y barra invertida n ponto e vírgula.
Deixe-me ir em frente e tentar novamente-- ./compare, Enter.
Novamente, 2 para x, 1 para y.
E devemos ver--
huh.
O que eu fiz errado?
Por que não estou vendo nenhuma outra saída?
Sim?
AUDIÊNCIA: Você mudou seu código ao reconstruir.
Você precisa compilá-lo.
DAVID J. MALAN: Exatamente.
Você deve adquirir o hábito depois de alterar seu código de recompilá-lo.
Ou então, os zeros e uns no servidor
são os antigos até você compilar manualmente.
Então, vamos corrigir isso-- compare, Enter.
Nenhuma mensagem de erro.
Isso é bom. ./compare, 2, 1.
E agora recebo de volta a saída.
Então x não é menor que y.
Que tal se eu for e adicionar na terceira condição?
Bem, podemos fazer isso de forma eficiente ou ineficiente.
Deixe-me ir em frente e refinar isso.
Então, se x for maior que y, digamos literalmente, x é maior que y.
E agora eu poderia fazer x senão se x é igual a y.
Mas acho que já afirmamos que isso é desnecessariamente ineficiente.
Então, vamos pegar nosso catchall.
E aqui vou dizer, aspas/sem aspas,
x é igual a y barra invertida n, feche aspas lá.
Acho que agora, com esse código, lidamos com todos os três cenários.
Deixe-me prosseguir e recompilá-lo adequadamente - make compare, ./compare.
E agora 1 e 2--
é menor que y.
Deixe-me executá-lo novamente.
2 e 1-- x é maior que y.
E por último, 1 e 1, e x é igual a y.
Portanto, na maior parte, nosso código está ficando mais longo.
Temos até 21 linhas de código, embora algumas delas
são apenas caracteres únicos na tela.
Quase todo o resto é o mesmo.
Estou usando o arquivo de cabeçalho da biblioteca CS50 para minha função get_int, stdio.h
para minha função printf, e o resto disso
é agora uma nova sintaxe para condicionais também.
Perguntas, então, sobre esta implementação C
de apenas algumas comparações básicas como esta?
Alguma pergunta?
Sim?
AUDIÊNCIA: Apenas uma questão de sintaxe-- faça a abertura
colchetes precisam estar em uma linha separada?
DAVID J. MALAN: Boa pergunta.
Os colchetes de abertura precisam estar em uma linha separada?
No CS50, sim.
O que você verá é que, como parte do processo de envio,
comparamos seu código com um guia de estilo, que é a norma na indústria.
Uma empresa teria seu próprio senso de estilo e como seu código deveria ser.
E geralmente existem ferramentas automatizadas dentro de uma empresa
que ajudam a fornecer feedback sobre o código ou estilizá-lo como tal.
Existem estilos alternativos aos que usamos na aula.
Mantemos deliberadamente e pedimos que você mantenha
as chaves em sua própria linha, se apenas
porque se assemelha à natureza envolvente dos blocos do Scratch
e apenas deixa claro que eles estão equilibrados, abertos e fechados.
Porém, outro paradigma comum em algumas linguagens e com alguns programadores
é fazer algo assim em cada um deles.
Então você tem a chave de abertura na mesma linha aqui.
Nós não recomendamos isso.
Isso está em voga no mundo do JavaScript e em alguns outros.
Mas, no final das contas, no mundo real, cabe a cada programador individual
e/ou a empresa em que trabalha, se for o caso,
para decidir sobre essas coisas.
Tudo bem, então além dessas condicionais,
e se quisermos fazer algo que talvez seja bastante comum?
Quase todos os softwares ou sites que você usa hoje em dia
você concorda com alguns termos e condições digitando Sim ou Não ou apenas
S para Sim e N para Não.
Então, como poderíamos implementar algum tipo de sistema de acordo?
Bem, deixe-me fazer isso.
Deixe-me criar um novo programa, um terceiro chamado Concorde.c.
Então, vou escrever o código agree.c apenas para me dar uma nova guia.
Vou começar, como sempre agora, incluir cs50.h.
Vamos incluir stdio.h.
E então deixe-me fazer meu int main(void)-- que, novamente, para os propósitos de hoje,
que consideraremos pelo valor de face é apenas copiar/colar.
E se eu quiser apenas obter S ou N, por exemplo, em vez de Sim ou Não,
podemos apenas usar uma variável mais simples aqui.
Que tal apenas um char, um personagem, um único personagem?
Então eu posso usar get_char para perguntar ao usuário, por exemplo,
você concorda, ponto de interrogação.
Mas, como antes, preciso guardar isso em algum lugar.
Portanto, não quero uma string porque é um único caractere.
Eu não quero um int.
Eu só quero um char.
E é literalmente CHAR. E então eu posso chamar essa coisa do que eu quiser.
É convencional se você tiver um programa simples com apenas uma única variável
e é do tipo char, chame-o de c.
Se for um int, chame-o de i.
Se for uma string, chame-a de s.
Por enquanto, vou mantê-lo simples e chamá-lo de c.
E agora vou fazer uma pergunta.
Então, se c é igual a, que tal, aspas/sem aspas, y, então
deixe-me ir em frente e imprimir a barra invertida acordada n,
como se concordassem com meus termos e condições.
Caso contrário, vejamos.
Caso contrário, se o caractere for igual a, aspas/sem aspas, n, deixe-me prosseguir
e imprima, digamos, Não concordado, como se não o fizessem, citando/retirando aspas.
E vamos deixar por isso mesmo, eu acho, aqui inicialmente.
Agora, você notará uma curiosidade, talvez uma inconsistência.
Alguém quer falar sobre isso, embora seja um tanto sutil?
Eu fiz algo ligeiramente diferente sem explicá-lo ainda.
Você vê?
AUDIÊNCIA: As aspas simples.
DAVID J. MALAN: Sim.
Então, de repente, usei aspas simples para meus caracteres únicos
e aspas duplas para minhas strings de texto reais.
Isso é uma necessidade em C. Quando você está lidando com strings, como strings
de texto, como o nome de alguém, uma frase, um parágrafo, qualquer coisa
realmente mais de um caractere, você normalmente usa aspas duplas.
E, de fato, você deve.
Ao lidar com caracteres deliberadamente únicos, como estou aqui para y ou n,
você deve usar aspas simples.
Por que?
Porque isso garante que o computador
sabe que é de fato um char e não uma string.
Portanto, aspas duplas são para strings.
Aspas simples são para caracteres.
Então, com isso dito, deixe-me ir em frente e diminuir o zoom.
Deixe-me ir em frente na janela do meu terminal, executar, concordar, Enter.
Parece funcionar bem, então deixe-me ir em frente e fazer ./concordo.
Deixe-me ir em frente agora e digitar y.
Aqui vamos nós.
Digitar.
Huh.
Deixe-me tentar novamente.
Repetir ./concordo.
Que tal não?
Digitar.
Por que não está se comportando como eu esperava?
AUDIÊNCIA: Porque você digitou o Y maiúsculo e o N maiúsculo.
DAVID J. MALAN: Sim, eu meio que trapaceei lá,
e apertei a tecla Caps Lock assim que comecei a digitar a entrada.
Por que?
Porque eu queria deliberadamente digitar letras maiúsculas em vez de minúsculas,
o que é meio razoável.
É um pouco desagradável se você forçar o usuário a alternar o caps lock
ative ou desative a tecla quando você só precisa de uma resposta simples.
Essa não é a melhor experiência do usuário ou UX.
Mas funcionaria se eu cooperasse.
Deixe-me executar isso novamente sem caps lock--
y minúsculo para sim.
Ah, isso funcionou. n minúsculo para não.
Isso funcionou.
Mas como eu poderia fazê-lo funcionar para ambos?
Bem, que tal isso?
Deixe-me ir em frente e apenas adicionar duas possibilidades.
Então, se c for igual a aspas/sem aspas Y maiúsculo,
então também imprima a barra invertida n.
E aqui embaixo, caso contrário, se c for igual a aspas simples N maiúsculo,
então vá em frente e imprima, novamente, Não acordado.
Isso, eu afirmo agora, está correto.
E eu vou concordar bem rápido, ./concordo.
E vou usar capital.
Agora funciona.
Vou usar capital.
Novamente funciona.
Mas este talvez não seja o melhor design.
Deixe-me esconder a janela do terminal e colocá-la na tela de uma só vez.
Por que esse pode não ser o melhor design, mesmo que esteja correto?
Há outro termo de arte que podemos lançar aqui, como [SNIFFS] algo
cheira meio estranho sobre este código.
Este é um termo real da arte.
Há cheiro de código aqui.
Algo cheira um pouco fora.
Por que?
O que você acha?
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: Sim.
Há a mesma saída de novo e de novo.
Quer dizer, eu digitei manualmente.
Mas honestamente, eu poderia muito bem ter apenas copiado e colado
a maior parte do meu código original para fazer isso repetidamente para as duas letras maiúsculas.
Portanto, se as linhas 10 e 14 são iguais E as linhas 18 e 22 são iguais, E então
o resto destes if e else ifs são quase os mesmos,
[SNIFFS] há algum cheiro de código lá.
Não é bem desenhado.
Por que?
Porque se eu quiser mudar as coisas agora, como na semana passada no Scratch,
Posso ter que alterar meu código em vários lugares ou copiar/colar
nunca é uma coisa boa.
E Deus me livre, quero adicionar suporte para Sim e Não como palavras completas,
realmente vai demorar.
Então, como podemos resolver isso?
Bem, podemos combinar alguns desses pensamentos.
Então deixe-me tentar melhorar os Sims primeiro.
Acontece que, se eu excluir essa cláusula, posso realmente ou as coisas juntas.
No Scratch, há algumas peças de quebra-cabeça, se você não as descobriu,
que literalmente tem a palavra ou e a palavra
e neles, que permitem combinar expressões booleanas.
De modo que ou isso ou isso é verdade, ou isso e isso é verdade.
Em C, você não pode simplesmente dizer a palavra ou.
Em vez disso, você usa duas barras verticais.
E as barras verticais juntas significam ou, logicamente.
E assim posso dizer, c igual a aspas/sem aspas Y maiúsculo, de acordo.
E agora posso me livrar desse código aqui.
E deixe-me ir em frente e dizer, barra vertical duas vezes c
é igual a aspas/sem aspas N em maiúsculas.
E agora meu programa é aproximadamente um terço menor, o que é bom.
Há menos redundância.
E se eu reabrir minha janela de terminal, execute novamente make of concorda, ./agree,
agora posso digitar y minúsculo ou Y grande e a mesma coisa para letras minúsculas e maiúsculas
N. Qualquer dúvida então sobre esta sintaxe, pela qual agora você pode combinar pensamentos
e apenas apertar as coisas?
E haverá outros truques também.
Sim?
AUDIÊNCIA: Não existe uma função para simplesmente ignorar o caso?
DAVID J. MALAN: Uma pergunta muito boa.
Não existe uma função para simplesmente ignorar o caso?
Resposta curta, existe.
E veremos como fazer isso, na verdade, em apenas uma semana.
E em outros idiomas, há ainda mais maneiras
para apenas canonizar a entrada do usuário, descartando quaisquer caracteres de espaço
eles podem ter acertado acidentalmente, forçando tudo a ficar minúsculo.
Em C, vai dar um pouco mais de trabalho da nossa parte fazer isso.
Mas, na verdade, já na próxima semana, veremos como podemos fazer isso.
Mas, por enquanto, estamos comparando apenas esses valores literais.
Outras perguntas?
AUDIÊNCIA: Portanto, estamos assumindo que o usuário está colocando o que está sugerindo.
Como você lidaria se eles colocassem um número?
DAVID J. MALAN: Realmente boa pergunta.
Portanto, estamos assumindo, com este programa e todos os meus últimos,
que o humano está cooperando e quando eu pergunto o nome deles, eles digitam David
e não 123, ou, neste caso, digitaram um único caractere e não
uma palavra completa.
Portanto, esse é um dos recursos frequentemente usados ​​em uma biblioteca.
Então, por exemplo, se eu concordar novamente e disser algo como claro, Enter,
ela o rejeita completamente.
Por que?
Porque s, u, r, e é uma string de caracteres.
Não é um único personagem.
Agora, eu poderia apenas dizer algo como x, que não é nem y nem n, é claro.
Mas tolera isso porque é um único personagem.
Mas embutido na biblioteca do CS50 estão algumas rejeições embutidas
de entradas que não são esperadas.
Portanto, se você usar get_int e o usuário digitar não o número 1 ou 2
mas gato, CAT, ele apenas os solicitará novamente, os solicitará novamente.
E é aqui também, se você fizer isso manualmente em C,
você acaba escrevendo tanto código apenas para verificar todos esses erros.
É por isso que usamos essas rodinhas por algumas semanas
apenas para tornar o código mais robusto.
Mas dentro de algumas semanas, tiraremos a liberdade.
E você verá e entenderá como de fato está fazendo tudo isso.
Tudo bem, então que tal isso.
Vamos agora fazer a transição para algo um pouco mais parecido com o Scratch, literalmente,
criando que tal outro programa aqui chamado meow--
tão miau.c.
Não teremos recursos de áudio para este.
Vamos confiar apenas na impressão.
E suponha que eu queira escrever um programa
e veja que apenas simula um miado de gato.
Portanto, ainda não preciso de nenhuma entrada do usuário.
Vou usar stdio.h.
Vou fazer meu int main(void) aqui.
E então eu vou em frente e faço printf miau barra invertida n.
E vamos fazer esse gato miar três vezes, como na semana passada.
Então eu vou fazer miau, miau, miau.
Observe como um aparte sempre que você destacar as linhas,
você verá pequenos pontos aparecerem.
Esta é apenas uma dica visual para você descobrir
quantos espaços você recuou.
O VS Code, como muitos editores, indentará automaticamente seu código para você.
Eu não bati na barra de espaço quatro vezes todas as vezes.
Eu nem tenho batido no Tab.
No entanto, em C, a convenção é de fato recuar linhas
onde apropriado por quatro espaços--
então não três, não cinco.
E esses pontos ajudam você a ver as coisas para que elas simplesmente
alinhar como uma questão de bom estilo.
Tudo bem, então este programa, vou apenas estipular agora,
realmente vai funcionar.
Faça miau-- que é meio fofo-- e agora miau.
Aí, três vezes.
Correto.
Está miando três vezes.
Mas é claro que isso não é bem projetado.
Não foi bem projetado no Scratch na semana passada.
Por que?
O que eu deveria estar fazendo diferente?
Sim?
AUDIÊNCIA: Um loop?
AUDIÊNCIA: Isso pode ser um loop.
DAVID J. MALAN: Sim.
É uma oportunidade perfeita para um loop.
Por que?
Porque se você quiser mudar talvez a capitalização dessas palavras,
ou você queria mudar o som para um latido de cachorro ou algo assim,
você teria que mudar um, dois, três lugares.
E isso é meio estúpido, certo?
No código, você deve idealmente alterar as coisas em um só lugar.
Então, como posso fazer isso?
Bem, poderíamos introduzir um loop, sim.
Mas também vamos precisar de outro bloco de construção que tínhamos no Scratch,
ou seja, aquelas coisas chamadas variáveis.
Então lembre-se que uma variável, como uma álgebra-- x,
y, z, qualquer coisa-- pode armazenar um valor para você.
E uma variável no Scratch poderia ter esta aparência.
Você usa esta peça de quebra-cabeça laranja para definir uma variável de qualquer nome,
não apenas x, y ou z.
Mas você poderia chamá-lo de algo mais descritivo, como contador,
e você pode defini-lo igual a algum valor.
Em C, a maneira de fazer isso é semelhante ao espírito para algumas das sintaxes
vimos até agora.
Você começa dizendo o nome da variável que deseja,
um único sinal de igual e, em seguida, o valor.
Você também deseja inicializá-lo, copiando, portanto, da direita para a esquerda.
Por que?
Porque o sinal de igual denota, novamente, atribuição da direita para a esquerda.
Isso não é suficiente embora.
Você pode ter a intuição já.
O que provavelmente está faltando nesta linha de código apenas para criar uma variável?
AUDIÊNCIA: Int.
DAVID J. MALAN: Portanto, precisamos de int para garantir que o computador saiba
que este é realmente um int.
E por último, ponto e vírgula também.
E isso agora completa o pensamento.
Então, um pouco mais irritante do que o Scratch, mas estamos
começando a ver padrões aqui.
Portanto, nem toda parte da sintaxe será nova.
Tudo bem, se você quiser incrementar o contador em um,
Scratch usa o verbo mudar, e eles significam adicionar o valor ao contador.
Então, se eu quiser incrementar uma variável existente chamada contador,
esta sintaxe é um pouco mais interessante.
Acontece que o código se parece com isso, o que quase parece um paradoxo.
Como pode o contador ser igual ao contador mais 1?
Não é assim que a matemática funciona.
Mas, novamente, um único sinal de igual é atribuído da direita para a esquerda.
Então, isso está dizendo, pegue qualquer que seja o valor do contador, adicione 1 a ele,
e copie esse valor da direita para a esquerda no próprio contador.
Você ainda precisa do ponto e vírgula, mas eu reivindico
você não precisa mencionar a palavra-chave int ao atualizar uma variável existente.
Então, somente quando você cria uma variável em C você usa a palavra string, ou a palavra
int, ou qualquer um dos outros que iremos eventualmente
veja-- somente ao criá-lo ou inicializá-lo pela primeira vez.
Depois disso, se você quiser alterá-lo, ele simplesmente existe.
É a palavra que você deu.
O computador é inteligente o suficiente para pelo menos lembrar de que tipo é.
Portanto, esta linha agora está completa
Acontece que, no código, como veremos, é muito comum querer adicionar coisas
juntos, incrementar as coisas por um.
Então, na verdade, há uma sintaxe diferente para a mesma ideia.
O termo da arte aqui é açúcar sintático.
Muitas vezes há no código muitas maneiras de fazer a mesma coisa,
mesmo que, no final das contas, eles façam exatamente a mesma funcionalidade.
Então, por exemplo, se depois de alguns dias de CS50 você achar isso um pouco tedioso
para continuar digitando em algum programa, você pode simplificá-lo para apenas isso.
Este é o açúcar sintático.
Você pode usar mais igual e mencionar o nome da variável apenas uma vez à esquerda,
e só sabe que isso significa o anterior.
É apenas um pouco mais sucinto.
Isso também é uma coisa tão comum para adicionar 1 a um valor.
E não precisa ser 1.
Mas neste caso é.
Mas se for realmente 1, você pode apertar ainda mais o código para fazer apenas isso,
contador++.
Portanto, sempre que você vir ++ em C, significa literalmente adicionar 1 a esse determinado
variável.
Há outras maneiras de fazer isso na outra direção.
Se você quiser subtrair 1 de uma variável,
você pode usar qualquer uma das sintaxes anteriores usando um sinal de menos em vez de mais,
ou você pode mais sucintamente contra--.
É assim que um programador C típico faria isso.
Tudo bem, então se não temos variáveis, vamos
vá e resolva o miado com loop.
Então, no Scratch, vimos loops como este.
Isso, é claro, fez o gato miar três vezes.
Como fazemos isso em C?
Agora, é aqui que as coisas ficam um pouco mais complicadas em termos de código.
mas se você entender cada linha,
vamos seguir logicamente o que está acontecendo.
Então aqui, eu afirmo, é uma maneira de implementar
um loop que itera três vezes em C. E isso é meio ridículo, certo?
Passamos de duas peças de quebra-cabeça super simples como essa para, meu deus,
são 1, 2, 3, 4, 5, 6 linhas de código, todas bem envolvidas.
Então isso aumentou rapidamente.
Mas o que cada linha está fazendo?
E veremos outras maneiras de fazer isso de forma mais simples.
Então, estamos inicializando uma variável chamada contador para 3, como antes.
Por que?
Bem, o que significa repetir ou repetir algo três vezes?
Bem, é como fazer algo três vezes,
e, em seguida, fazê-lo e, em seguida, contar e, em seguida,
faça isso, e depois conte, e então faça, até que você esteja sem conta.
Portanto, isso está declarando uma variável chamada contador, definindo-a como igual a 3.
Em seguida, estou induzindo um loop em C, que é semelhante em espírito à repetição 3,
mas você tem que fazer mais matemática sozinho.
Então, estou fazendo a pergunta entre parênteses,
enquanto count é maior que 0, o que eu quero fazer?
Bem, pelo recuo dentro das chaves, quero miar uma vez.
E então, para ser claro, o que esta última linha de código está fazendo?
Se o contador começar em três, isso o tornará 2 subtraindo 1 dele.
Então o que acontece?
Pela natureza do loop, assim como no Scratch, ele sabe ir e voltar.
mesmo que haja uma flecha bonita e bonita no Scratch, e não há aqui,
C sabe fazer isso de novo, e de novo, e de novo, constantemente fazendo essa pergunta
e, em seguida, atualizando esse valor no final.
Então, se eu destacar apenas algumas dessas etapas, a variável começa em 3.
E, na verdade, deixe-me simplificar 2.
Afirmei anteriormente que, ao usar variáveis ​​únicas,
as pessoas costumam chamá-lo de i para int ou c para char,
ou s para string, a menos que você tenha várias variáveis.
Então deixe-me apertar o código.
E isso já faz com que pareça um pouco mais tolerável.
Deixe-me apertar ainda mais, adicionar mais um passo.
Então agora isso é tão apertado, tão sucinto
como você pode fazer este código no momento.
Então, o que realmente vai acontecer aqui?
Bem, a primeira linha de código é executada e inicializa i como 3.
Em seguida, verificamos a condição.
Enquanto i é maior que 0, i é maior que 0?
Bem, pelos meus três dedos, obviamente.
Então, imprimimos miau na tela.
Em seguida, subtraímos 1 de i, ponto em que agora temos 2 como o valor de i.
Em seguida, o código volta para a condição.
E observe, a condição está entre parênteses.
Essa é outra expressão booleana.
Portanto, os loops podem usar expressões booleanas, assim como os condicionais usam
Expressões booleanas para tomar decisões.
O loop, porém, é decidir não fazer isso ou aquilo
mas se deve fazer a mesma coisa de novo, e de novo, e de novo.
E à medida que percorre o código, uma linha após a outra,
no final das contas, vai cair para 1, depois para 0 e então parar.
Colocando de outra forma-- veio com alguns adereços aqui-- então suponha que esta bola aqui
é a sua variável, e você a inicializa para 3 com três bolas de estresse,
você pode fazer algo três vezes, certo?
Se eu quiser distribuir três bolas de estresse--
aqui está sua chance de ganhar bolas de estresse grátis sem ter que responder a nenhuma pergunta.
OK, lá vamos nós.
Aqui vamos nós, subtraindo 1 da minha variável.
Eu fico com dois.
Oh meu Deus.
Tudo bem, não conte a Sanders.
[GRUUNS] Oh, me desculpe.
Oh.
[RISADA]
OK, isso acabou mal.
Desculpas.
Tudo bem.
Mas agora o ponto educacional, porém, é
que minha variável foi diminuída, fiz mais para ter apenas -
Eu não estou jogando tão longe novamente.
Eu não posso fazer isso.
Aqui vamos nós.
Tudo bem, aqui vamos nós.
E uma subtração final.
E agora nossa variável é deixada vazia.
Então, tínhamos três bolas de estresse lá, e isso é tudo que uma variável é.
É algum tipo de armazenamento.
Na verdade, é claro, implementado na memória do computador.
Mas, metaforicamente, é apenas uma tigela com alguns valores.
E toda vez que você ou, neste caso, subtrair,
você está apenas alterando o valor dessa variável.
E então o código, entretanto, é claro, entre parênteses, está apenas verificando,
a tigela está vazia?
A tigela está vazia?
AKA, i é maior que 0 ou não?
Alguma dúvida sobre como implementamos loops dessa maneira?
E devo-te uma bola anti-stress depois da aula.
Dúvidas sobre loops?
Tudo bem, ao que parece, isso é meio feio.
E isso realmente começa a tirar a diversão
de programação quando você tem que escrever esta seqüência de passos.
Acontece que há outras maneiras de fazer isso.
Mas primeiro, vamos ver, logicamente, de que outra forma
você pode expressar isso porque é um pouco estranho continuarmos usando zero.
Então, a outra maneira de fazer isso seria inverter a lógica.
Você poderia absolutamente começar com sua variável, chamá-la de i igual a 1.
E então você poderia fazer a pergunta: i é menor ou igual a 3?
E observe um pouco da nova sintaxe aqui.
Em seu teclado típico, há um número menor que
ou sinal de igual ou maior ou sinal de igual
como você escreveria na aula de matemática com 1 sobre o outro.
E assim, em C, você usa dois caracteres, menor que seguido por um sinal de igual
ou, se apropriado, maior que seguido por sinal de igual.
E isso captura logicamente essa ideia.
Observe que estou mudando minhas perguntas.
Estou inicializando i como 1 e, em última análise, vou incrementá-lo
para 2 e depois 3.
Mas porque estou fazendo menos ou igual a,
ainda vai passar de 1, 2, 3.
Então isso também funciona.
Da mesma forma, poderíamos fazer isso de outra maneira.
Poderíamos inicializar i como 0 e então poderíamos dizer, bem, i é menor que 3
e continue incrementando-o.
E mostrei que esta última forma é realmente a mais canônica.
Pode ser o mais humano pensar em termos de 1 a 3.
Pode ser o mais parecido com uma bola de estresse pensar em termos de 3 para 0,
contagem decrescente.
Mas normalmente, a sintaxe padrão para a maioria dos programadores
assim que você se sentir confortável contando a partir do 0 é sempre começar a contar a partir do 0
e conte até menos do que o valor que você está contando.
Então seria incorreto, por que mudar isso para menor ou igual a 3 aqui?
O que aconteceria se eu mudasse de menor para menor ou igual a?
AUDIÊNCIA: Só vai miar duas vezes.
DAVID J. MALAN: Sim, vai miar um extra-- uma quarta vez, na verdade, total,
certo?
Porque você começará em 0, depois 1, depois 2 e depois 3.
E menor ou igual a 3-- desculpe--
3 lhe dará a quarta vez.
Portanto, queremos realmente ser apenas um a menos.
Tudo bem, agora que temos essas opções,
deixe-me apenas dar-lhe um outro.
E este demora um pouco mais, acostumando também,
mas é provavelmente a maneira mais comum de escrever isso.
Deixe-me prosseguir e propor que implementemos isso da seguinte maneira.
Deixe-me voltar ao meu código aqui.
Deixe-me entrar em meus vários printfs, livrando-me de todos, exceto um deles
em última análise.
E vamos implementar isso no código.
Então vamos fazer int i get 0, que tal então enquanto i for menor que 3,
então vamos em frente e digamos printf quote/unquote meow--
melow-- miau barra invertida n.
E então temos que fazer i menos menos ou mais mais?
AUDIÊNCIA: Mais mais.
DAVID J. MALAN: Então mais mais porque estamos começando em 0
e subindo, mas não passando por 3.
Então deixe-me ir em frente agora e fazer miau depois de limpar meu terminal, ./meow,
e ainda é tão correto.
Mas é um pouco mais--
é um pouco melhor projetado.
Por que?
Porque agora se eu quiser mudar de 3 para 30 vezes, por exemplo,
posso alterar lá.
Eu posso recompilar meu código.
Eu posso fazer ./meow, e pronto.
Não preciso copiar e colar mais 27 vezes para obter esse efeito.
E posso até mudar o que é a palavra, alterando-a em apenas um local.
Mas acontece que existem outras maneiras de fazer isso também.
E deixe-me propor que também apresentemos a você o que é chamado de loop for.
Então, se você quiser repetir algo três vezes,
você pode absolutamente usar a abordagem de loop while que acabamos de ver,
ou você pode fazer isso.
E este demora um pouco mais, acostumando,
mas meio que se consolida em uma linha com a mesma lógica.
Observe que temos a palavra-chave aqui.
E para é apenas uma preposição neste caso que geralmente implica,
aqui vem um loop.
Dentro dos parênteses aqui não há apenas uma expressão booleana.
E é aqui que as coisas ficam um pouco estranhas.
Há três coisas-- à esquerda do ponto e vírgula,
no meio dos dois pontos e vírgulas e à direita do ponto e vírgula.
Este é realmente o único outro contexto em que veremos ponto e vírgula, e é estranho.
Normalmente, tem sido no final da linha.
Agora são dois deles no meio da fila,
mas esta é a maneira que os humanos decidiram fazer anos atrás.
Então, o que isso está fazendo?
Quase a mesma coisa.
Ele vai inicializar uma variável chamada i para 0.
Vai então verificar.
Se for menor que 3, fará o que estiver entre as chaves,
e por último vai incrementar i e repetir.
Então, apenas destacando aqueles por sua vez, em primeiro lugar, eu
é inicializado com 0, como antes.
Então esta condição é verificada.
Esta é uma expressão booleana.
Sim ou não, verdadeiro ou falso será sua resposta.
E se i for menor que 3, o que deveria ser uma vez que começa em 0,
bem, então vamos em frente e imprimir miau.
Então eu vou ser incrementado.
Então começa em 0.
Agora vai para 1.
Nesse ponto, a expressão booleana é verificada novamente.
Então você não fica mudando i de volta para 0.
Esse primeiro passo acontece apenas uma vez.
Mas agora você repete através desses três outros destaques.
Eu verifico se i é menor que 3.
Isso é.
Então eu imprimo miau.
Em seguida, incrementa i.
Verifico se i, agora 2, é menor que 3.
Isso é.
Eu imprimo miau.
eu sou incrementado.
Eu agora verifico.
Eu sou menor que 3?
Não, não é, porque 3 não é menor que 3.
E assim a coisa toda para.
E qualquer código que esteja abaixo dessa chave, se houver,
começa a executar em seu lugar.
Assim como no Scratch, você sai do loop e as peças do quebra-cabeça
sendo abraçado.
Perguntas, então, sobre essa sintaxe alternativa para loops, também conhecido como loop for?
AUDIÊNCIA: Você pode explicar novamente por que não volta a 0?
DAVID J. MALAN: Desculpe, diga de novo?
AUDIÊNCIA: Você pode explicar novamente por que não é redefinido para 0?
DAVID J. MALAN: Sim.
Posso explicar novamente por que ele não é redefinido para 0?
Honestamente, apenas porque.
Esta foi a sintaxe que eles escolheram.
Esta primeira parte antes do primeiro ponto e vírgula
é executado apenas uma vez apenas porque.
É assim que foi projetado.
Todo o resto circula de novo e de novo.
E esta é apenas uma sintaxe alternativa para usar
as linhas um pouco mais de código.
Foram, tipo, seis linhas de código usando o loop while.
Logicamente é a mesma coisa.
Os programadores, quando se sentirem mais confortáveis,
tendem a preferir isso porque apenas expressa todos os seus mesmos pensamentos
de forma mais sucinta.
Isso é tudo.
Sim?
AUDIÊNCIA: Essa foi a minha pergunta.
DAVID J. MALAN: OK.
Então, vamos trabalhar isso no meu exemplo de miau.
Deixe-me voltar ao código aqui.
E observe, de fato, se eu destacar todas essas linhas,
Acho que podemos apertar isso.
Deixe-me me livrar de todos eles e, em vez disso, fazer for int i equals 0.
E eu estou dizendo iguais.
A maioria dos programadores diria que fica.
Então int i get 0 significa atribuição-- a palavra get.
Agora vou fazer i is less than 3 i++.
Agora aqui eu vou fazer o meu printf citação/sem aspas miau barra invertida n.
E então é de fato um pouco mais apertado.
Quero dizer, duas das linhas são apenas chaves.
Há realmente apenas duas linhas suculentas de código agora.
Deixe-me ir em frente e fazer miau, ./meow.
E, novamente, estamos de volta aos negócios com apenas três deles imprimindo.
Tudo bem, há uma última estrutura que devemos explorar
só porque às vezes é útil.
Este foi um bloqueio para sempre.
E isso seria um pouco estranho no Scratch
para apenas dizer miau para sempre, ou pelo menos sem esperar.
Mas há de fato um bloco para sempre no Scratch, o que significa fazer o seguinte,
para sempre.
E eu propus, eu acho, verbalmente na semana passada pelo menos um exemplo
onde isso é útil.
Miando para sempre, um pouco irritante.
Mas você pode pensar em casos comuns em que você
pode querer escrever código ou usar um programa que faz um loop para sempre?
Sim?
AUDIÊNCIA: Tocar música durante todo o jogo.
DAVID J. MALAN: Sim, tocando música.
Como playlists do Spotify, apenas repetindo de novo e de novo
seria algum tipo de loop.
AUDIÊNCIA: Verificando colisões.
DAVID J. MALAN: Verificando colisões no Scratch,
então, vendo se algo está ricocheteando na parede ou em outro sprite.
Sim?
AUDIÊNCIA: Oh, verificando a entrada.
DAVID J. MALAN: Verificando entrada.
Então, sim, get_string está essencialmente esperando lá para sempre
para eu digitar alguma entrada até que eu faça.
AUDIÊNCIA: Verificando o tempo.
DAVID J. MALAN: Verificando a hora e realmente
mantendo o tempo humano, como um relógio de parede.
Atrás de você?
É isso mesmo?
AUDIÊNCIA: Eu ia dizer checando a hora.
DAVID J. MALAN: OK, verificando a hora.
E mais um?
Detectar um pressionamento de tecla também.
Como no Scratch, apenas esperando algum tipo de evento acontecer,
assim como em um telefone ou um navegador.
E há tantos exemplos em que você
pode querer fazer algo para sempre--
apenas para que você tenha visto o bloco de construção C correspondente.
É um pouco estranho, mas esta é provavelmente a maneira mais canônica
para fazê-lo em C. Se você quiser imprimir miau para sempre--
o que seria um pouco louco porque literalmente imprimiria e assumiria
seu computador imprimindo para sempre miau--
você geralmente faria assim.
Por que?
Bem, um loop while espera entre parênteses uma expressão booleana,
e uma expressão booleana é, novamente, uma pergunta sim/não, verdadeiro/falso.
Mas se você quiser que a resposta a essa pergunta seja sempre sim...
ou realmente, sempre para ser verdade, acaba em C e em muitas linguagens
dirá apenas verdadeiro porque verdadeiro--
VERDADEIRO-- nunca vai mudar magicamente para falso.
Quero dizer, é apenas uma palavra especial na linguagem de programação.
Então, ao dizer enquanto verdadeiro, significa apenas fazer o seguinte para sempre.
Outro paradigma comum antes de verdadeiro e falso
tornou-se lugar-comum seria fazer isso em vez disso -
mudar enquanto 1.
Você pode ver em exemplos e textos on-line e afins,
enquanto 1 é realmente a mesma coisa.
Qualquer valor que seja 0 é geralmente interpretado como falso por um computador.
Qualquer valor que seja 1 ou qualquer outro valor diferente de zero
é geralmente interpretado como verdadeiro.
E então isso também teria o mesmo efeito, dizendo while true ou while 1.
De um modo geral, embora verdadeiro seja talvez um pouco mais claro hoje em dia.
Agora, miar para sempre não é uma coisa boa.
Mas suponha que eu fiz isso intencionalmente ou por acidente.
Bem, vamos tentar isso.
Então aqui eu vou entrar no meu código.
Vou me livrar do loop for e mudar meu loop while para, que tal,
verdadeiro.
E neste caso aqui, bem, vamos mantê-lo-- vamos fazer isso.
Faça miau, entre.
E você verá isso, uso de identificador não declarado verdadeiro.
Na verdade, isso está insinuando minha menção de que o método antigo era 0 e 1.
Hoje em dia, você pode dizer verdadeiro ou falso.
Mas verdadeiro e falso são palavras especiais que você deve incluir.
Acontece que, se você quiser usar valores booleanos especiais como este,
há outro arquivo de cabeçalho que não vimos chamado stdbool que essencialmente
cria true e false como palavras-chave.
Como alternativa, o CS50 inclui esse mesmo arquivo.
Então é mais comum no CS50 é ver assim.
Agora, se eu limpar a janela do meu terminal e fizer miau e depois ./meow e clicar
Digite, bem, infelizmente, esta não é a melhor coisa a fazer infinitamente quando
você está na nuvem usando um navegador.
Este é realmente um navegador, apenas em tela cheia aqui.
Isso significa que estou enviando milhões de miados pela internet para o meu computador aqui.
Então isso vai acontecer com você em algum momento, provavelmente não com miau.
Mas você perderá o controle sobre a janela do seu terminal.
Por que?
Porque você estragou tudo.
E você tem um loop infinito.
Você realmente não pretendia isso.
Ou talvez você tenha.
Você estava curioso para ver o que acontece.
O que você faz?
Quando o miado para?
Que recurso temos aqui?
Bem, o Control-C será seu amigo.
Às vezes você tem que bater um monte em um ambiente de nuvem.
Mas Control-C para cancelar interromperá um programa em execução.
E eu prometo que quase todos vocês irão em algum momento
introduza acidentalmente um loop infinito porque sua matemática está um pouco errada.
Em caso de dúvida, clique na janela do terminal e pressione Control-C--
às vezes várias vezes--
e isso realmente cancelará o que quer que esteja acontecendo lá.
Neste caso, eu poderia ter pretendido isso.
Mas às vezes não é, de fato, pretendido.
Tudo bem, então tomamos como certo todo esse usuário gráfico
interface por algum tempo e, de fato, os comandos que estou digitando
e os botões em Estou clicando.
E deixe-me apenas dar-lhe uma noção melhor do que
é que estamos usando sob o capô o tempo todo,
ou seja, um sistema operacional chamado Linux.
Então continuo aludindo verbalmente, é claro, a Macs e PCs
porque quase todos nós estamos executando macOS ou Windows em nossos desktops
ou laptops hoje em dia.
Mas há muitos outros sistemas operacionais por aí,
e um dos mais populares é chamado Linux.
E o Linux é muito usado em servidores hoje em dia - empresas
que hospedam e-mail, empresas que hospedam sites ou aplicativos, de forma mais geral.
Certos cientistas da computação ou estudantes de ciência da computação
muitas vezes gostam de se gabar de rodar o Linux só porque isso é uma coisa.
Mas é realmente apenas uma alternativa ao macOS ou Windows
que fornece uma GUI, se você quiser,
mas também um ambiente especialmente de linha de comando.
Agora, curiosidade - o Windows e o macOS têm janelas de terminal ou equivalente
disso.
E, eventualmente, você pode usá-lo em seu próprio Mac ou PC para resolver algum problema.
Mas o Linux é realmente conhecido por, junto com outros sistemas operacionais,
seu ambiente de linha de comando, que, novamente, distingui anteriormente da GUI
como uma interface de linha de comando ou CLI.
E isso se refere, na verdade, à janela do terminal.
Então, se eu voltar ao VS Code aqui, e deixe-me, de fato, ir em frente e fechar minha guia
e focar inteiramente na janela do terminal,
esta janela de terminal é realmente apenas sua interface de linha de comando
para o seu próprio servidor na nuvem.
O termo de arte aqui é cada um de vocês terá
seu próprio contêiner na nuvem, que é como seu próprio computador
executando em algum lugar na internet com seu próprio nome de usuário e senha
ao qual você tem acesso e seu próprio disco rígido, se desejar,
sua própria pasta pessoal que contém todos os arquivos da turma.
E é acessível apenas para você, a menos que você habilite o compartilhamento ao vivo.
Então, quando você está digitando comandos aqui, parece
como se estivesse digitando, é claro, em seu próprio Mac ou PC.
Mas eles estão realmente sendo enviados pelo navegador
para algum servidor na nuvem onde você está controlando, realmente,
sua própria conta nele.
Acontece que existem outros comandos que valem a pena conhecer.
E daremos a você apenas alguns deles hoje.
E nas próximas semanas você terá oportunidades
para jogar com os outros também.
Mas estes são alguns dos princípios básicos.
E todos são incrivelmente sucintos porque, de fato, para coisas que você
digitando na linha de comando, os humanos geralmente não
queria digitar comandos longos.
Muitas delas são abreviações aqui.
Agora, talvez o mais comum com o qual começarei primeiro
é ls, um l minúsculo e um s minúsculo que significa, sucintamente, lista.
Então, se eu for para a janela do meu terminal agora, onde até agora,
Eu apenas digitei o código, que é uma coisa do VS Code para criar arquivos de abertura,
e make, que aciona a compilação do meu código, e se agora eu digitar ls?
Isso listará todos os arquivos na minha pasta atual--
meu disco rígido na nuvem, se preferir.
Então, se eu apertar Enter, você verá um monte de resultados.
Agora, eles também são codificados por cores.
Os brancos aqui terminam em .c.
Esses são os arquivos de código-fonte que escrevi
durante a aula de hoje - concordo.c, compare.c, olá.c e miau.c.
E talvez você possa adivinhar, os verdes aqui que apenas por convenção
têm um asterisco no final para indicar que são especiais representam o quê?
Um dos outros quatro.
Sim?
AUDIÊNCIA: O código de máquina?
DAVID J. MALAN: Sim, o código da máquina.
Então, esses são meus programas reais com nomes idênticos menos o .c
extensão.
E o asterisco significa que eles são executáveis.
Isso é no mundo do macOS ou Windows, você clicaria duas vezes.
Mas no mundo de um ambiente de linha de comando,
isso significa que você faz ./ e depois o nome sem o asterisco para executar ou executar
o código nele contido.
Então, se eu abrir meu Explorador de Arquivos e pressionar Command-B no meu computador
aqui apenas como um atalho de teclado-- você verá exatamente a mesma coisa.
Portanto, ls é a interface de linha de comando para listar os arquivos em sua conta.
Mas aqui, porque estou usando o VS Code ou qualquer programa parecido,
Eu também recebo uma interface gráfica do usuário também.
Portanto, são apenas dois lugares diferentes para se estar.
Você pode usar o que quiser.
Mas com o tempo você naturalmente ficará mais confortável
e capaz apenas com a janela do terminal.
Bem, o que mais está nesta lista aqui?
Bem, durante o intervalo, vi isso em pelo menos um de vocês,
por exemplo, criou um arquivo chamado hello em vez de hello.c.
Então você estava em uma situação em que fez isso acidentalmente e apertou Enter.
E então você foi em frente e digitou todo o seu código assim.
E então, na janela do seu terminal, você
estavam tentando fazer olá, Enter.
E isso agora não fez nada.
Eu não posso-- estou batendo--
Estou tentando executar o comando.
Tive a permissão negada, como pelo menos um de vocês teve.
Agora, por que isso?
Bem, vamos fazer uma verificação rápida.
Se eu fizer ls, vejo agora olá, mas olá tem
nenhum asterisco próximo a ele, o que significa que não é executável.
Esse é o meu código.
Por que?
Bem, observe o topo da minha guia confirma, oh, eu estraguei tudo.
Não chamei meu arquivo de hello.c, o que tem que ser.
Então, o que você faz?
Bem, você poderia copiá-lo de forma bem hackeada, criar um novo arquivo e colá-lo.
Ou não, não, não.
Sabemos como renomear as coisas agora aqui porque essa é uma das nossas opções.
Deixe-me fazer isso.
Deixe-me fazer mv para mover, olá e, em seguida, olá.c e pressione Enter.
Você verá que a guia fecha porque o hello não existe mais.
Mas se eu digitar ls agora, você verá, ah, existe hello.c.
E se eu abrir esse arquivo agora, ufa, tem todo o meu código.
E agora, se eu fizer olá...
make hello-- agora eu recebo um arquivo executável onde no mundo é restaurado.
Então mv, é apenas um comando não apenas para renomear, mas também,
eventualmente para mover arquivos também.
Você também pode criar diretórios ou pastas.
Então, por exemplo, se eu entrar no VS Code novamente e supor
Eu passo o mouse aqui e clico não no ícone do arquivo plus, mas na pasta plus,
Posso criar uma pasta chamada, por exemplo, pset1 para o problema
definir 1 na classe.
E você verá agora que está vazio porque todos os meus outros arquivos
estão na pasta padrão da minha conta.
Mas eu também poderia entrar lá assim.
E eu poderia clicar em Arquivo, e agora posso criar um novo arquivo chamado mario.c,
que é um dos primeiros problemas, por exemplo.
Mas você notará agora que mario.c está dentro da pasta pset1.
Então, se eu diminuir o zoom e digitar ls na janela do meu terminal,
Não vou ver mario.c em lugar nenhum.
Mas eu vejo uma pasta pset1.
E está em azul claro seguido de uma barra, que você não precisa digitar.
Apenas indica que é uma pasta.
Agora, visualmente, no canto superior esquerdo, obviamente, vejo que pwet1 contém mario.c.
Mas se eu tentar fazer algo como make mario aqui,
nenhuma regra para fazer alvo mario.
Simplesmente não parece existir.
E isso é porque você está no diretório errado.
Portanto, em uma interface de linha de comando, não é tão simples
como apenas clicar em uma pasta e pronto, ela se abre.
Você tem que mudar para o diretório ou pasta.
E cd vai ser o comando lá.
Então, se eu realmente quiser mudar para esse diretório,
Eu posso fazer cd, espaço, pset1, Enter.
E agora você verá minhas alterações imediatas.
E esta é apenas uma convenção comum, mas não é a única por aí.
Agora ainda tenho um cifrão, que indica onde posso digitar comandos.
Mas antes disso, vejo constantemente um lembrete em que pasta estou.
E colocamos isso lá deliberadamente, como muitos usuários do Linux
fazer apenas para se lembrar de onde estão porque, ao contrário do macOS ou do Windows,
onde você tem uma bela e grande janela dizendo onde você está,
na linha de comando, você precisa ser lembrado textualmente.
Mas agora, se eu digitar ls e pressionar Enter, o que devo ver?
AUDIÊNCIA: Mario.c
DAVID J. MALAN: Sim, mario.c.
E agora, se eu quiser abri-lo--
se eu realmente quiser compilá-lo, posso executar make mario neste diretório
uma vez que eu realmente digito todo o código.
Tenha certeza de que em conjuntos de problemas e laboratórios,
nós quase sempre-- certamente, nas primeiras semanas de aula--
dar-lhe exatamente os comandos para digitar.
As probabilidades são porque é novo para muitos de vocês,
você acidentalmente digitará os comandos errados.
Nada demais.
Apenas lembre-se de que você tem maneiras diferentes de resolver esses problemas.
Você tem o File Explorer gráfico, que
deve parecer um pouco mais familiar.
Mas com o tempo você vai começar a saber e, honestamente,
provavelmente prefere comandos como estes - então cd para Change Directory,
cp para copiar um arquivo, ls para lista, mkdir para criar um diretório--
crie uma nova pasta na linha de comando em vez de com o botão--
mv para mover ou renomear, rm para--
AUDIÊNCIA: Remover.
DAVID J. MALAN: Remover.
Portanto, tenha cuidado com esse.
Rmdir, remova o diretório.
E há dezenas, centenas de outros comandos.
Você não vai precisar de muitos deles, mas vamos começar
para arranhar a superfície ainda mais ao longo do tempo.
Mas, em última análise, essa interface de linha de comando
vai ser um mecanismo mais poderoso, um mecanismo mais capaz,
e, finalmente, um mecanismo mais eficiente
para escrever código, executar comandos, resolver problemas, analisar dados mais
geralmente, mesmo sabendo que está acontecendo
ser algumas dores de crescimento no início só porque é
provavelmente tão novo para muitos de vocês.
Então, com isso dito, ainda temos alguns problemas para resolver,
mas prometemos biscoitos hoje.
Então vamos em frente e fazer uma pausa de 10 minutos.
Os biscoitos agora são servidos no transepto.
E estaremos de volta aqui em 10.
Tudo bem, estamos de volta.
E até agora, cada um dos exemplos de código em C que fizemos
foram projetados para mostrar um tópico específico.
Mas pensamos em tentar dar um passo atrás e resolver um problema mais geral
e dar a você uma noção de quando foi dado um conjunto de problemas, por exemplo, ou apenas
um problema de programação de forma mais geral, onde você começa
e como você aborda isso quando não é óbvio
qual é o objetivo do exercício.
Então, um dos meus jogos favoritos do passado
é esse aqui, "Super Mario Brothers" que já veio em tantos
diferentes formas desde então.
Mas neste jogo de rolagem lateral bidimensional original,
havia muitas obras de arte como esta.
Então, por exemplo, aqui no céu havia quatro pontos de interrogação.
E descobriremos isso em C e em muitas linguagens de programação inicialmente,
é muito mais fácil, muito mais acessível focar realmente no tipo preto e branco
programas interativos textualmente em oposição
para gráficos completos e similares, mas mais
no tipo de programas acústicos mais gráficos em pouco tempo.
Mas, por enquanto, deixe-me prosseguir e propor que nós
tente apenas implementar na arte ASCII--
ASCII, novamente, sendo o código que mapeia números
às cartas, pelo menos para o inglês, em uma versão textual destas para a pergunta
marcas no céu.
Então, para isso, deixe-me ir para o VS Code.
Vou criar minha própria versão do mario.c que
será diferente daquele com o qual você foi desafiado no conjunto de problemas 1.
De fato, no conjunto de problemas 1, você será desafiado
para construir uma coisinha assim, embora com hashtags
para arte ASCII em vez de gráficos.
E em mario.c, quero apenas resolver esse problema simples primeiro.
Portanto, tudo envolve saída.
Vou incluir stdio.h para poder usar printf.
Farei meu int main(void)-- mais sobre por que continuamos fazendo isso nas próximas semanas.
E eu vou fazer algo simples inicialmente,
como 1, 2, 3, 4, barra invertida n.
Esta é a maneira mais simples de implementar quatro perguntas
marcas no céu como estas aqui usando texto puro como este.
Então deixe-me ir em frente e fazer mario, ./mario e pronto.
Temos esses quatro pontos de interrogação.
Mas vimos, é claro, que existem maneiras melhores de fazer isso.
E se você quiser generalizar isso para cinco pontos de interrogação, seis,
60 pontos de interrogação diferentes, loop sempre foi a resposta
por não nos repetirmos.
Então, talvez eu deva reescrever isso com um pouco mais de flexibilidade e dizer algo
assim, pois em i obtenho 0, i menor que 4, i++.
E então, dentro de um loop for, agora posso apenas fazer um único ponto de interrogação,
mas não acho que o que acabei de fazer está correto.
Alguém já detectou o bug estético?
Sim, por que isso está errado se eu quiser imprimir a mesma coisa?
Sim?
AUDIÊNCIA: A barra invertida n, você disse para usá-la em [INAUDÍVEL].
DAVID J. MALAN: Sim.
Acho que não quero uma barra invertida após cada ponto de interrogação
porque o objetivo é, novamente, essa fileira de pontos de interrogação no céu.
Então, se eu agora recompilar isso, faça mario, ./mario, OK, está quase lá.
Mas agora eu tenho aquela regressão para onde o cifrão não está em sua própria linha.
Então acho que preciso de uma nova linha, mas acho que não quero aqui
porque isso não ia acabar bem.
Onde eu quero em vez disso?
Algum instinto?
Sim?
Sim, então fora do loop.
Então, de fato, posso ir abaixo da linha 8 e acima da linha 9, criando uma nova.
E agora está tudo bem apenas imprimir uma nova linha como essa.
Você não precisa imprimir mais nada com ele.
É de fato um personagem em si.
Então vamos fazer mario uma última vez, ./mario.
OK, então agora estamos de volta aos negócios lá.
Bem, e se quiséssemos fazer alguma outra cena de "Mario", como esta
aqui onde tem muitos obstáculos verticais como esses tijolos aqui?
Se eu quisesse imprimir agora uma coluna de três tijolos--
e usarei hashtags para isso em vez de qualquer coisa gráfica-- bem,
Acho que estamos quase lá, né?
Acho que agora posso...
é quase talvez um pouco mais fácil.
eu posso voltar aqui, mudar o ponto de interrogação
para algo que se parece mais com um tijolo, como este símbolo de hash.
E eu acho que agora eu quero o novo caractere de linha porque quando eu fizer
mario, ./mario, OK, aqui está minha parede de quatro.
Ah, mas espere.
Eu não queria quatro.
Eu queria ser consistente apenas com esta cena em particular aqui,
então eu só quero três.
Então eu ainda posso mudá-lo em um só lugar.
E aqui, novamente, está esse paradigma.
Mesmo se você estiver usando 4 ou 3, se conseguir
no hábito de começar a contar a partir de 0,
você continua até, mas não até o valor que deseja contar.
Então é por isso que estou usando menos que em vez de menos ou igual a lá.
Portanto, este seria o paradigma comum, embora você possa contá-lo
como vimos anteriormente de maneiras diferentes.
Mas e se as coisas aumentarem um nível ainda mais?
E quando você está na versão underground de "Super Mario Brothers",
há muitas dessas obstruções subterrâneas,
incluindo grades de tijolos como este.
E deixe-me conjeturar que se você cortar isso, é aproximadamente um 3
por 3 grades de tijolos que se encaixam lindamente para nos dar apenas um
tijolo grande, grande como este.
Então, se eu quiser imprimir uma grade 3 por 3, agora as coisas estão ficando um pouco mais
interessante porque, até agora, eu imprimi uma linha horizontalmente
ou uma coluna verticalmente.
Mas nós realmente não vimos nenhum código onde
Estou imprimindo ou vivendo em duas dimensões diferentes, como o jogo sugere.
Mas deixe-me propor que poderíamos fazer isso.
Deixe-me ir em frente e dizer, tudo bem, suponha que eu queira imprimir um 3
por 3 grade de tijolos.
É realmente que eu quero imprimir, o quê, três fileiras de tijolos.
Uma grade é três linhas.
Então, se eu pegar a ideia de alto nível e reduzi-la
para algo um pouco mais simples, como faço isso?
Bem, deixe-me me livrar do printf por um momento, como fiz.
E deixe-me apenas estipular que este loop for,
mesmo que ainda não faça nada de útil,
fará algo quantas vezes apenas por design?
Tudo bem, três vezes.
Este loop for é bom para ir.
Ele fará algo três vezes usando apenas i para fazer a contagem.
Tudo bem, bem, se eu quiser imprimir agora uma linha de três tijolos todos
na mesma linha, isso é bem parecido com o que
fizemos antes, quando eu só queria imprimir
quatro pontos de interrogação no céu.
Então, vimos uma solução lá.
E ouso dizer que podemos compor um no outro.
Então, se eu quiser imprimir uma linha de tijolos,
Eu poderia fazer isso para obter 0 i menor que 3 i++,
e então dentro deste loop interno, se você quiser,
deixe-me imprimir um único tijolo como este.
E então eu não gosto de onde isso está indo, mas acho que peguei duas ideias
e eu os combinei.
Mas o que pode ser problemático nas linhas 5 e 7 no momento?
O que pode estar errado aqui?
Sim, atrás?
AUDIÊNCIA: Você usou o mesmo inteiro i.
DAVID J. MALAN: Sim, estou usando o mesmo inteiro i, que
Eu sinto que poderia me colocar em apuros.
Se estou tentando contar três coisas aqui,
mas então estou sequestrando essa variável e usando-a dentro do loop,
Sinto que devo evitar essa colisão de nomes.
E então, qual é uma boa alternativa para i?
Bem, um programador, se aninhar loops dessa maneira,
normalmente iria com j.
Você certamente poderia mudar isso para linhas e colunas
se você quiser variáveis ​​mais descritivas.
Mas i e j é bastante canônico.
Então, vou seguir em frente e fazer isso, j++ em vez de i++ em todos os lugares.
E deixe-me tentar compilar isso.
Então faça mario, Enter, ./mario.
OK, então algumas coisas estão erradas aqui.
Esta não é uma grade 3 por 3.
Mas se você contar essas coisas, quantas eu realmente imprimi pelo menos?
Você provavelmente pode adivinhar logicamente.
AUDIÊNCIA: Nove.
DAVID J. MALAN: Sim, há nove hashes lá.
Infelizmente, eles estão todos na mesma linha
em vez de três linhas diferentes.
Então, onde logicamente posso consertar isso?
Estou definitivamente imprimindo todos os tijolos.
Eles simplesmente não estão nos níveis certos.
Sim?
AUDIÊNCIA: Se você colocar uma nova linha no primeiro loop,
então você terá três linhas separadas.
DAVID J. MALAN: Sim.
Então coloque uma nova linha após o primeiro loop, este loop interno, se você quiser,
o loop aninhado, se preferir.
Então deixe-me ir em frente e imprimir apenas uma barra invertida n aqui.
E o que isso está fazendo?
Bem, acho que isso vai resolver isso apenas
movendo o cursor para a próxima linha depois de ter feito uma linha.
Então deixe-me ir em frente e fazer mario, Enter, ./mario,
e agora estamos no negócio.
Portanto, é uma versão muito simplista desse mesmo gráfico,
mas estou aproveitando duas ideias diferentes agora--
ou a mesma ideia duas vezes agora.
Estou usando um loop para controlar meu cursor indo linha, por linha, por linha.
Mas dentro desse loop, estou fazendo da esquerda para a direita,
ponto, ponto, ponto, ponto, ponto, com impressão
cada um desses tijolos individuais assim.
Agora, ainda há um pouco de desleixo aqui.
Se eu quiser que isso seja sempre um quadrado só porque é
o que parece no jogo, bem, eu poderia mudar para 4 por 4
quadrado fazendo isso ou uma grade de 5 por 5 -
whoops-- fazendo isso.
Por que talvez esse não seja o melhor design para continuar mudando os números quando
quero mudar o tamanho?
Onde isso pode dar errado?
Sim?
AUDIÊNCIA: Se for um quadrado, [INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: Sim.
Se sempre vai ser um quadrado e altura
vai ser o mesmo que a largura, estou apenas criando problemas aqui, certo?
Eventualmente, eu vou estragar tudo.
Vou mudar um, mas não o outro.
Então vai sair um retângulo em vez de um quadrado apropriado.
Então eu provavelmente deveria resolver isso um pouco diferente.
Então deixe-me fazer isso.
No topo da minha função principal aqui, deixe-me ir em frente e me dar
uma variável chamada talvez n para o número de tijolos que eu quero horizontalmente
e verticalmente.
E vou apenas inicializar isso para 3 inicialmente.
E em vez de colocar 3 aqui, vou literalmente usar apenas n.
Mas o farei nos dois lugares para que agora, doravante,
se eu quiser mudar isso e mudar para 4, ou 5, ou qualquer outra coisa,
Eu terminei.
É melhor projetado porque há uma menor probabilidade de erros.
Mas eu ainda poderia tecnicamente estragar tudo de alguma forma.
Eu poderia escrever acidentalmente uma linha de código como n++,
ou eu poderia apenas mudar o valor dessa variável mesmo que eu não queira
para sempre mudar.
E talvez seja porque sou um péssimo programador, copiei/colei errado,
Estou trabalhando com alguém que não sabe o que n representa,
Eu posso me defender e defender meu código contra erro humano
assim, subindo aqui para a linha 5.
E ao invés de apenas declarar uma variável simples como fizemos no Scratch,
Posso fortalecer ainda mais meu código, por assim dizer,
declarando-o como uma constante usando a palavra-chave const.
Agora, isso é apenas um recurso do C e de algumas outras linguagens
para protegê-lo contra si mesmo, dizendo proativamente,
n é uma constante, especificamente o número 5 ou, anteriormente, o número 3.
Você não pode acidentalmente escrever código em outro lugar que o altere.
O computador lançará um erro e detectará esse erro.
Portanto, é apenas uma maneira de programar um pouco mais defensivamente.
Algumas línguas têm isso.
Algumas línguas não.
Mas, em geral, é uma boa prática.
Isso torna seu código melhor projetado porque é apenas
como menos vulnerável a erros cometidos por você, colegas ou qualquer outra pessoa
usando o código.
Deixe-me mudar isso de volta para 3 apenas para ser nosso padrão.
Mas agora estou usando n em ambos os lugares.
E se eu fizer mario, ./mario, voltaremos para onde começamos originalmente.
Mas o código é um pouco melhor projetado.
E deixe-me observar isso também.
Todo esse tempo venho mencionando que a correção é importante.
O design é importante.
Há também essa questão de estilo.
Eu tenho escrito um código bonito deliberadamente,
se você quiser-- não apenas o realce da sintaxe, que é automático.
Mas observe que continuo recuando tudo bem.
Sempre que tenho chaves, como nas linhas 4 e 14,
tudo é recuado um nível.
Quando eu tenho chaves adicionais nas linhas 7 e 13,
tudo está bem recuado também.
Tecnicamente falando, o computador não se importa com esse tipo de espaço em branco,
por assim dizer.
E você poderia realmente fazer uma bagunça das coisas
assim porque você tem um estranho senso de estilo
ou apenas porque você está sendo um pouco desleixado.
Mas esse código ainda está correto.
Se eu recompilar-- deixe-me abrir a janela do meu terminal--
make mario, sem erros, ./mario, funciona perfeitamente bem.
Mas você pode imaginar o quão irritante isso agora
é ler, certamente para um TA, mas certamente para você no dia seguinte,
certamente para um colega que precisa ler seu código.
Este é apenas um estilo ruim.
Ele ainda funciona e é bem projetado porque você está escrevendo o código
defensivamente, você está usando uma constante.
Mas, meu deus, o estilo é atroz.
Agora, muitas vezes você descobrirá que existem ferramentas
que podem ajudá-lo a formatar seu código para você
de maneira consistente com os cursos ou o estilo da empresa.
Mas esse é o tipo de memória muscular que você também deseja desenvolver com o tempo.
Aceite estas sugestões do VS Code enquanto ele gera linhas de código para você
porque está tentando formatar seu código de forma legível.
E, oh, meu Deus, se e quando você tiver bugs em seu código
e as coisas nem estão indentadas corretamente,
não há como você, o humano, ser capaz de envolver sua mente
o que está acontecendo e onde.
Você está apenas tornando o problema mais difícil para si mesmo.
Portanto, adquira o hábito de manifestar um bom estilo também.
Tudo bem, bem, deixe-me propor que não queremos apenas uma grade de 3 por 3.
Queremos que seja um pouco mais dinâmico.
Então, suponha que passamos de uma constante para apenas usar um número inteiro chamado n.
E vamos perguntar ao usuário o tamanho dessa grade
como solicitando-os com get_int, como fizemos antes.
E eu vou armazená-lo em n aqui.
E então eu posso ir em frente e, de forma mais dinâmica,
execute o make mario para compilá-lo - opa.
Oh, eu estraguei tudo acidentalmente.
O que ele está sugerindo que eu faça, embora enigmaticamente?
AUDIÊNCIA: Você tem que incluir o cs50.h.
DAVID J. MALAN: Sim, esqueci de incluir o arquivo de cabeçalho CS50 na parte superior.
E é por isso que ele não sabe que get_int é, de fato, válido.
Portanto, é uma solução fácil.
Vou subir aqui e incluir cs50.h.
Agora vou limpar meu terminal e executar novamente o make mario.
Agora estamos bem-- ./mario.
E agora observe que o tamanho é solicitado.
Então, se eu digitar 3, é o mesmo de antes.
Se eu digitar 10, fica ainda maior, mas agora acontece tudo automaticamente.
Mas há algumas coisas que não estamos detectando.
Por exemplo, suponha que eu digite cat.
Bem, isso é tratado pela função get_int, como afirmei anteriormente.
Essa é uma das características de usar uma biblioteca.
Você não precisa lidar com entradas incorretas.
Mas projetamos apenas uma função chamada get_int para obter um número inteiro.
Não sabemos se você quer que seja positivo, negativo, zero,
ou alguma combinação dos mesmos.
E é meio estranho permitir que o usuário digite 1 negativo
para o tamanho da grade ou menos 3 para o tamanho da grade.
E, de fato, seu código não faz nada, então pelo menos não está travando.
Mas isso é meio estúpido, certo?
Seria bom forçar o usuário se ele quiser
uma grade para nos dar um valor positivo.
Então, como poderíamos fazer isso?
Bem, eu poderia subir aqui e dizer algo como se n for menor que 1 -
então se for 0 ou negativo, o que eu não quero, o que eu poderia fazer?
Bem, eu poderia dizer, bem, solicitar novamente ao usuário o tamanho.
E agora observe, não estou declarando n novamente porque uma vez que existe,
você não precisa mencionar o tipo de dados novamente.
Dissemos isso antes.
Mas isso é meio estúpido.
Por que?
Porque agora, quando você deu ao usuário uma segunda chance, OK, agora talvez
Eu farei-- tudo bem, se esta versão de n for menor que 1, bem,
vamos apenas solicitar ao usuário uma terceira vez.
Quero dizer, você pode ver onde isso está indo estupidamente.
Esta não pode ser a solução certa para continuar digitando recursivamente
a mesma coisa de novo e de novo.
Onde isso iria parar?
Você teria que dar a eles um número finito de chances
ou apenas bagunçar seu código.
Então, qual seria intuitivamente uma solução melhor aqui?
AUDIÊNCIA: Um loop while.
DAVID J. MALAN: Sim, algum tipo de loop.
Vimos um loop while.
Vimos um loop for, então talvez um desses.
Então deixe-me tentar isso.
Deixe-me deletar essa bagunça e voltar para a primeira pergunta.
E deixe-me fazer isso.
Então, enquanto n é menor que 1 -
então, embora o número não seja o que queremos -
vamos apenas solicitar ao usuário em um loop, desta vez, o tamanho novamente.
Agora, aqui também é melhor porque são apenas dois pedidos de informação.
Mas, claramente, as linhas 6 e 9 são praticamente idênticas, exceto o int.
E se eu entrasse e mudasse o tamanho, se eu
adicione isso, se eu mudar o texto aqui, mude para um idioma diferente,
Eu tenho que mudar isso em dois lugares.
Isso é ruim.
Copiar/colar, ruim.
Então, o que pode ser melhor?
Bem, acontece que há outro paradigma em C
que você pode usar para contornar esse problema, essa duplicação de código.
Seria muito melhor se eu apenas escrevesse o código uma vez.
E posso fazer isso usando um terceiro tipo de loop chamado loop do while.
Acontece que, em C, você pode fazer isso.
Se você deseja obter o valor de uma variável como n,
primeiro apenas para criar a variável sem um valor inicial.
Então int n ponto e vírgula significa que não sabemos qual é o valor, sim.
Mas tudo bem.
Nós vamos adicionar um valor a ele eventualmente.
Então eu vou dizer isso, faça, literalmente.
Vou abrir minhas chaves.
E o que eu quero fazer?
Eu quero atribuir a n o valor de retorno de get_int,
solicitando o tamanho do usuário.
Bem, quando você quer fazer isso?
Eu quero fazer isso enquanto n é menor que 1.
E esse código agora atinge exatamente o mesmo objetivo,
mas nunca me repetindo.
Por que?
Bem, observe nestas linhas de código agora, estou literalmente dizendo na linha 6,
dê-me uma variável chamada n do tipo inteiro.
Não tem um valor inicialmente, mas tudo bem.
Você pode fazer isso.
A linha 7 diz, faça o seguinte.
O que você quer fazer? get_int, solicitando ao usuário o tamanho da palavra,
e apenas armazene esse valor em n.
Mas como o código C é executado de cima para baixo, da esquerda para a direita,
agora é razoável na linha 11 fazer essa pergunta, OK, é
o valor atual de n, que definitivamente ficou na linha 8, menor que 1?
E se o usuário não cooperar, ele digita 0, ou 1 negativo,
ou menos 3-- o que vai acontecer?
Vai voltar aqui e repetir, repetir, repetir tudo
no loop do while.
Então, um loop do while em C--
o que não é algo que algumas outras línguas têm.
O Python, se você o conhece, não possui um loop do while.
Esta é talvez a maneira mais limpa de conseguir isso,
mesmo que seja um pouco estranho você ter que declarar sua variável,
crie sua variável no topo e, em seguida, verifique abaixo.
Mas, caso contrário, é semelhante a um loop while.
Apenas inverte a ordem em que você está fazendo a pergunta.
Alguma dúvida sobre essa construção?
E do while, em geral, é super útil quando
você deseja obter entrada do usuário e fazer
certeza de que atende a certos requisitos.
Então, tudo bem, agora que temos esse bloco de construção após esse interlúdio.
Como posso limpar esse código?
E então vamos concluir dando uma olhada nas coisas que nosso código não pode fazer
ou não pode fazer muito bem ou corretamente.
Deixe-me propor que em uma versão final do Mario,
deixe-me apenas adicionar o que são chamados agora de alguns comentários.
Acontece que, no código em C, você pode definir
o que são chamados de comentários, que são apenas notas para si mesmo.
Alguns de vocês descobriram isso no Scratch.
Há pequenas notas adesivas amarelas que você pode
use para adicionar citações ou explicações.
Em C, há algumas maneiras de escrever comentários.
E, em geral, os comentários são notas para você, para o seu TA,
para seu colega sobre o que seu código está fazendo e por que ou como.
É uma pequena nota explicativa em inglês
ou qualquer que seja a sua linguagem humana.
Então, por exemplo, o que eu poderia fazer aqui na minha implementação
desta versão do mario, eu poderia primeiro me fazer uma pergunta como--
Eu poderia primeiro fazer uma anotação para mim mesmo como esta em uma nova linha,
acima deste primeiro bloco de código, obtenha o tamanho da grade.
É apenas uma observação explicativa em qualquer inglês conciso
que geralmente explica as próximas seis ou mais linhas, o próximo pedaço
ou bloco de código, se preferir.
Seria um pouco excessivo comentar cada linha.
Em algum momento, o programador deve saber o que cada linha de código faz.
Mas é bom poder dar uma olhada neste comentário na linha 6
que começa com duas barras e fica cinza
devido ao realce da sintaxe.
Não é lógica.
É apenas uma nota para si mesmo.
Geralmente me dá uma pequena folha de dicas
sobre o que as seguintes linhas de código devem fazer e/ou por quê.
E aqui embaixo, bem, há um segundo bloco de código
isso é um monte de linhas.
Mas juntos, isso apenas, o que, imprime grade de tijolos.
E então é outro comentário para mim mesmo que
apenas torna um pouco mais compreensível o que
essas 20 e tantas linhas de código estão fazendo adicionando
algumas explicações em inglês.
Mas agora que eu tenho isso, não seria bom
se eu pudesse abstrair essas partes de funcionalidade, isso
ficando do tamanho e essa impressão da grade?
Em outras palavras, suponha que você não saiba por onde começar com esse problema.
E o problema em questão foi literalmente implementado
um programa que imprime uma grade de tijolos de algum tamanho variável--
3, ou 4, ou 5, ou qualquer que seja o tipo humano.
Se você realmente não tem ideia de por onde começar,
os comentários são, na verdade, uma boa maneira de obter
começou porque os comentários podem ser uma aproximação do que chamamos na semana passada
pseudo-código.
Pseudocódigo é um inglês conciso que mostra seu ponto de vista, como para o telefone
pesquisa de livros como da última vez.
Então, se você realmente não sabia por onde começar,
você poderia fazer algo assim.
Eu poderia, por exemplo, apenas dizer: Obtenha o tamanho da grade como meu primeiro passo
e, em seguida, Imprimir grade de tijolos como minha segunda etapa.
E é isso para o meu programa até agora.
Isso agora é implementado em pseudocódigo.
Eu tenho alguns espaços reservados enormes lá.
Eu ainda tenho trabalho a ser feito.
Mas pelo menos tenho uma solução de alto nível para o problema nos comentários.
E agora eu posso até ir tão longe.
Eu poderia dizer, bem, vamos supor que já exista apenas uma função
que existe chamado get size.
Eu poderia fazer algo assim.
Eu poderia fazer int n igual a get_size.
E agora eu só tenho que assumir no momento
que existe alguma abstração chamada get_size.
Não.
Isso não vem com a biblioteca CS50.
Mas eu poderia inventar, aposto.
De que outra forma eu poderia proceder?
Bem, vamos supor por enquanto que também há
uma função chamada print_grid que apenas imprime uma grade desse tamanho n.
Portanto, aqui também há uma abstração.
Essas peças do quebra-cabeça não existem.
Essas funções ainda não existem.
Mas em C, assim como no Scratch, posso criar minhas próprias funções.
Como faço isso?
Bem, deixe-me descer mais tarde no arquivo.
E por convenção, você geralmente quer deixar main no início do seu código.
Por que?
Porque é a função principal, e é exatamente onde
o olho humano vai olhar para ver o que algum arquivo de código faz.
E deixe-me fazer isso.
Eu quero criar uma função própria chamada get_size cujo propósito na vida
é obter o tamanho que o usuário deseja.
Eu quero que esta função retorne um número inteiro.
E a sintaxe para fazer isso é esta, certo,
semelhante a uma variável, o tipo de dados que esta função retorna.
Eu não preciso dessa função para receber nenhuma entrada.
Vou usar uma nova palavra-chave que estamos usando
longe-- mais sobre isso em outro momento-- acabei de ligar
void, o que significa apenas que esta função get_size não aceita nenhuma entrada.
Ele tem uma saída.
Ele gera um int.
E esta é apenas a estranha ordem em que você escreve.
Você escreve o formato de saída, o nome da função e, em seguida, as entradas,
se houver, entre parênteses.
E agora posso implementar get_size.
Mas eu já implementei get_size.
Ou pelo menos agora neste ponto da história,
Eu pelo menos sei concretamente o que fazer.
E eu poderia descobrir eventualmente, com algumas tentativas e erros
talvez, tudo bem, se eu declarar uma variável
e eu faço o seguinte n igual a get_int, solicitando o tamanho do usuário,
e continuo fazendo isso enquanto n é menor que 1, uma vez que o bloco de código
é feito, aqui está uma nova palavra-chave em C onde você pode retornar esse valor n.
Então continuo me referindo a esses valores que algumas funções retornam como valores de retorno.
Em C, há literalmente uma palavra-chave chamada return
que retornará a qualquer função que use
que funcionam o valor em questão.
Então, em poucas palavras, entre as linhas 15 e 21 agora,
aqui está um código idêntico à nossa solução anterior que obtém um valor
n do usuário que é positivo.
É 1, ou 2, ou superior.
Não é 0, ou não é menor que 1.
E assim que obtivermos esse valor, nós o devolvemos como um valor de retorno.
Observe como estou usando essa função na linha 7.
Assim como com get_int, assim como com get_string,
Estou chamando a função-- nada entre parênteses neste caso.
Mas então estou usando o operador de atribuição
para copiar qualquer que seja seu valor de retorno para minha variável n.
E agora eu tenho uma função que não usei
para existir chamado get_size que me dá um número inteiro positivo, não importa o quê.
E agora para a grade, como faço isso?
Como faço para inventar uma função chamada print_grid
que pega um único argumento, um número e imprime uma grade desse tamanho?
Bem, vamos descer aqui.
Vou escrever o nome desta função print_grid.
Esta função só precisa imprimir.
Tem um efeito colateral, como sempre dizemos.
Então, só vou dizer que não tem valor de retorno.
É apenas vazio.
Não tem uma saída, por si só.
É apenas um efeito colateral estético.
Mas leva em um argumento.
Um argumento é uma entrada e a sintaxe para isso em C
é para nomear o tipo de entrada que leva e o nome da variável.
E eu poderia chamar isso do que eu quiser.
Vou chamá-lo de tamanho.
Eu poderia chamá-lo de n.
E não há problema em usar a mesma variável em diferentes funções,
mas vou chamá-lo de tamanho apenas para ser distinto.
E então, nesta função, vou apenas
para copiar da memória o mesmo código é antes. para int eu recebo 0,
eu sou menor que o tamanho--
em vez de 3-- i++, dentro disso, para int j obtém 0, j é menor que o tamanho j++,
e dentro disso, imprima com printf um único hash,
imprima depois desse loop uma única nova linha, e é isso.
Agora, eu fiz isso rápido, admito.
Mas é o mesmo código que escrevi anteriormente.
Mas agora, assim como fiz com o Scratch, vamos
eu apenas apertei Enter arbitrariamente um monte de vezes
para mover o código fora da vista, fora da mente.
Agora eu tenho abstrações.
Eu tenho peças de quebra-cabeça que agora existem chamadas get_size e print_grid,
sintaxe para a qual leva algum tempo para se acostumar, mas agora eles simplesmente existem.
Só que preciso fazer uma coisa.
Porque C é um pouco ingênuo, se eu tentar fazer mario agora e apertar Enter,
declaração implícita da função get_size é inválida.
E já vimos isso antes, quando não incluí um arquivo.
Quando não incluí a biblioteca CS50, get_int não funcionou.
Mas esse não é o problema aqui porque não é de uma biblioteca.
Acabei de inventar isso.
C leva você literalmente.
E se você definir essas funções na parte inferior do seu arquivo,
eles não existem na linha 7 ou 10.
Então eu poderia fazer isso.
Eu poderia, tudo bem, bem, deixe-me destacar tudo isso,
corte na minha área de transferência e cole aqui.
Isso resolveria o problema.
Eu poderia apenas mover todas essas funções no topo do meu arquivo.
Isso é irritante porque agora main está na parte inferior do arquivo.
Vai demorar mais para encontrá-lo.
Essa não é uma solução limpa.
Então deixe-me colocá-lo de volta onde estava no fundo.
E deixe-me fazer isso.
Esta é a única vez no CS50 e, realmente, na programação C
onde copiar/colar é razoável.
Se você copiar e colar a primeira linha de código de cada função
e, em seguida, termine com um ponto e vírgula, você pode provocar o compilador
dando apenas uma dica suficiente na parte superior do arquivo
que, OK, essas funções não existem até mais tarde.
Mas aqui está uma dica de que eles existirão.
É assim que você pode convencer o compilador a confiar em você.
Portanto, essas outras funções ainda podem estar mais abaixo no arquivo, abaixo de main.
Mas agora, quando eu faço mario--
Oh droga.
Oh, eu disse print em vez de printf.
Esse é o meu mal-- printf.
Então, se eu fizer mario, ./mario, agora posso digitar 3,
e estamos de volta aos negócios.
Agora, este foi um caminho muito pesado em um longo caminho
para chegar a uma solução muito mais complicada.
Mas esta solução, em certo sentido, é melhor projetada.
Por que?
Porque agora, especialmente sem os comentários,
Quero dizer, veja como meu código é curto.
Minha função principal é literalmente duas linhas de código.
Por que?
Bem, eu fatorei as coisas suculentas em suas próprias funções.
E agora, especialmente se estou trabalhando com colegas ou outras pessoas,
você poderia imaginar dividir grandes programas em partes menores,
ter pessoas diferentes implementando peças diferentes,
contanto que todos concordem com antecedência sobre o que essas entradas e saídas
realmente são.
Tudo bem, agora vamos considerar o que os computadores podem fazer bem e não tão bem.
C realmente suporta um monte de operadores, matematicamente,
através do qual podemos fazer adição e subtração, multiplicação, divisão,
e até calcular o resto quando você divide um número por outro.
Na verdade, por que não vamos em frente e usá-los em um programa muito simples
e fazer nossa própria calculadora?
Então deixe-me passar aqui para o VS Code.
Deixe-me criar um novo arquivo chamado calculadora.c.
E neste arquivo, vamos em frente e primeiro incluir
alguns arquivos de cabeçalho agora familiares - cs50.h e stdio.h.
Vamos então declarar main com int main(void).
E então dentro do main, vamos fazer algo relativamente simples.
Vamos declarar um int e chamá-lo de x, e definir
é igual a qualquer que seja o valor de retorno de get int,
solicitando ao usuário um valor para x.
Vamos então nos dar uma segunda variável.
Vamos chamá-lo, digamos, y.
Defina isso igual ao valor de retorno de outra chamada para get_int,
solicitando ao usuário, desta vez, esse valor y.
E então vamos simplesmente prosseguir no final
e apenas imprima, digamos, a soma de x mais y, uma calculadora super simples.
Então, usarei printf, aspas/sem aspas, %i para inteiro,
barra invertida n para me dar a nova linha.
Então eu vou em frente e faço x mais y para realmente imprimir a soma.
Deixe-me descer para a janela do meu terminal agora.
Deixe-me fazer uma calculadora para compilar o código.
Nenhuma mensagem de erro, então isso é bom.
Deixe-me fazer ./calculator.
E vamos fazer algo como 2 mais 2, que, obviamente, deve ser igual a 4.
E ele faz.
Mas acontece que às vezes haverá limitações
contra quem nos chocamos.
E deixe-me ser um pouco mais ambicioso aqui.
Deixe-me limpar a janela do meu terminal.
E deixe-me ir em frente e reexecutar a calculadora novamente.
E desta vez, vamos, oh, 2 bilhões para x, e vamos digitar o mesmo para y.
E, claro, agora a resposta de 2 bilhões mais 2 bilhões
deve, é claro, ser de 4 bilhões.
E, no entanto, não é.
Curiosamente, vemos, de todas as coisas, um número negativo
aqui, o que sugere que, de alguma forma, o operador de mais não
funcionar tão bem quanto gostaríamos.
Agora, por que isso pode realmente ser?
Bem, acontece que dentro do seu computador está, é claro, a memória, ou RAM,
Memória de acesso aleatório.
E dependendo do tamanho do seu computador e do tipo de computador,
pode muito bem parecer algo assim -
uma pequena placa de circuito com esses pequenos módulos pretos
que realmente contém todos os bytes da memória do seu computador.
Infelizmente, você e eu só temos uma quantidade finita
desta memória dentro de nossos computadores, que
significa que não importa o quão alto queremos contar,
em última análise, haverá uma limitação de quão alto nós
podemos contar porque temos apenas uma quantidade finita de memória.
Não temos um número infinito de zeros e uns para brincar.
Nós temos que realmente ser limitados em última instância.
Então, qual é a implicação disso?
Bem, acontece que os computadores normalmente usam
até 32 bits em zeros ou uns para representar algo
como um inteiro, ou em C, em int.
Assim, por exemplo, o menor número que poderíamos
represente usando 32 ints, claro, usando 32 bits, claro,
seria zero--
32 zeros assim aqui.
E o maior número que poderíamos representar
é trocando todos esses zeros por uns, que, neste caso,
idealmente nos dará um número que equivale a aproximadamente 4 bilhões no total.
Na verdade, é 4.294.967.295 no máximo se você definir todos os 32 desses bits como um
e, em seguida, faça a matemática real.
O problema, porém, é que nós, humanos e computadores em geral,
às vezes também deseja e precisa ser capaz de representar números negativos.
Então, se você quiser representar números negativos, bem como números positivos
em 0, você não pode simplesmente começar a contar em 0
e ir até cerca de 4 bilhões.
Você tem que dividir a diferença e talvez
aloque metade desses padrões de zeros e dois números negativos
e a outra metade aproximadamente para números positivos.
Na verdade, na prática, quando você usa até 32 bits,
o mais alto que a maioria dos computadores poderia contar, certamente em um programa como este em C
usando um int, seria aproximadamente 2 bilhões.
Isso é 2.147.483.647.
Mas o outro lado disso é que também poderíamos agora,
usando diferentes padrões de bits, representam números negativos tão baixos
como 2 bilhões negativos, mais ou menos.
Mas a implicação então, é claro, é que se apenas
têm um número finito de bits e só podem contar até certo ponto,
vamos ficar sem bits, por assim dizer.
Em outras palavras, encontramos o que geralmente é conhecido como estouro de número inteiro
onde você deseja usar mais bits do que os disponíveis.
E como resultado, você transborda o espaço disponível.
O que isso significa, de fato, em termos reais?
Bem, vamos supor que você tenha apenas três bits,
mas vou esmaecer uma quarta parte apenas
para transmitir onde gostaríamos de colocar um bit adicional no final das contas.
Se isso, é claro, for 0, por discussão da semana 0,
isso é 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7.
Agora, idealmente, em binário, se você quiser adicionar mais um a esse valor 7,
você vai ter que carregar o 1 matematicamente,
e isso daria idealmente 1000.
Mas se você não tiver quatro bits e seu computador for sofisticado o suficiente
ter três bits, nem mesmo 32, mas três,
a implicação é que você está efetivamente representando não 1000,
mas sim, 000.
Simplesmente não há espaço para armazenar o quarto bit
que eu esmaguei aqui, o que significa que seu número inteiro pode estourar.
E assim que chegar a 7, o próximo número depois de adicionar 1
na verdade será 0, ou pior, como vimos aqui
no meu código, um valor negativo.
Então, o que poderíamos fazer para talvez abordar esse tipo de preocupação?
Bem, C não tem apenas inteiros ou ints.
Também possui longs, que, como o nome sugere,
são apenas números inteiros mais longos, o que significa que eles têm mais bits disponíveis para eles.
Então deixe-me voltar para o meu código aqui.
Vou limpar a janela do terminal.
E deixe-me ir em frente e mudar meus números inteiros para
literalmente longo aqui, longo aqui.
vou ter que mudar minha função na biblioteca do CS50
não ser get_int, mas get_long.
E essa é de fato outra função que fornecemos na biblioteca.
Deixe-me mudar este get_int para get_long também.
Manterei meus nomes de variáveis ​​iguais, mas preciso fazer outra alteração.
Acontece que printf também suporta outros códigos de formato--
então não apenas %i para números inteiros ou %s para strings, mas também, por exemplo,
%li para um inteiro longo, bem como %f para valores de ponto flutuante com
decimais.
Então, com isso dito, vamos em frente e mudar minha linha printf para não ser %i,
mas %li.
Agora deixe-me ir em frente e fazer a calculadora novamente, Enter--
sem erros aparentes agora-- ./calculator.
E 2 mais 2 ainda é igual a 4 como antes.
Mas agora se eu fizer a calculadora de novo, e vamos fazer 2 bilhões
novamente, bem como 2 bilhões para y, anteriormente, nós
transbordou o tamanho de um inteiro e obteve algum número negativo estranho
porque o padrão foi mal interpretado, por assim dizer, como um número negativo
em vez de.
Mas um longo, em vez de usar 32 bits, convencionalmente
usa 64 bits, o que significa que temos bits sobressalentes mais do que suficientes
para ir quando adicionarmos 2 bilhões mais 2 bilhões.
E agora, de fato, obtemos a resposta correta de 4 bilhões,
que cabe dentro do tamanho de um longo.
Agora, um longo pode contar bem alto.
E, de fato, pode contar até isso, 9 quintilhões.
E isso nos dará um pouco mais de pista.
Mas, é claro, também será finito.
Portanto, se você tiver números que precisam ser maiores do que isso,
você ainda pode muito bem ter um problema.
Agora, há outro problema que podemos encontrar também.
E podemos ver isso no contexto desta simples calculadora.
Os computadores também sofrem potencialmente do que é chamado de truncamento,
onde especialmente quando você está fazendo matemática envolvendo valores de ponto flutuante - isso
são números com decimais - você pode truncar acidentalmente sem saber
o valor-- que é perder tudo após o ponto decimal.
Então, na verdade, deixe-me voltar ao VS Code aqui.
Vou limpar a janela do meu terminal.
E ainda vamos usar longs, mas vamos em frente e usar
divisão em vez de adição aqui.
Deixe-me mudar este sinal de adição para um operador de divisão.
Deixe-me ir em frente e recompilar o código aqui com a calculadora make.
Deixe-me ir em frente e executar ./calculator, e deixe-me ir em frente e fazer algo
como 1 para x e 3 para y.
E veremos isso--
bem, espere um minuto.
1 dividido por 3, aprendi, deve ser 1/3.
Mas em um valor de ponto flutuante, deve ser 0,33333, talvez
com uma pequena linha sobre ele na escola primária,
mas, realmente, um número infinito de três.
E, no entanto, parece que perdemos até mesmo um desses três após o ponto decimal
porque a resposta está voltando aqui como apenas 0.
Então, por que isso pode ser?
Bem, se eu sei que dois números inteiros, quando divididos um pelo outro,
deve me dar uma fração, um valor de ponto flutuante
com um ponto decimal, não posso continuar a usar números inteiros ou mesmo,
neste caso, longs, que não possuem suporte para casas decimais.
Então deixe-me ir em frente e mudar este código de formato aqui de %li para %f,
que, novamente, representará um valor de ponto flutuante em vez de um longo
inteiro ou mesmo um inteiro.
E deixe-me prosseguir e definir talvez uma terceira variável, z, como um float
em si.
Então eu vou me dar uma variável z igual a x dividido por y.
E agora, em vez de imprimir x dividido por y, vamos imprimir z.
Agora estou operando em um mundo de valores de ponto flutuante
porque eu proativamente que um long ou um int dividido
por outro tal valor, se for para ter uma fração,
precisa ser armazenado em um valor de ponto flutuante, algo com um ponto decimal.
Bem, deixe-me ir até a janela do meu terminal aqui e executar novamente o make
de calculadora-- parece funcionar bem-- ./calculator,
e vamos fazer 1 dividido por 3 novamente.
E ainda aqui, vemos todos os zeros.
Portanto, vemos pelo menos um ponto decimal, então fizemos algum progresso. Obrigado
para o %f e o float.
Mas parece que já truncamos o valor 1 dividido por 3.
Então, como realmente contornamos esse problema?
Bem, se você, o programador, sabe que é
lidando com um mundo que vai te dar ponto flutuante
valores com pontos decimais, você pode muito bem
precisa usar o que é chamado de recurso conhecido
como typecasting-- que é converter um tipo de dados para outro explicitamente
dizendo ao compilador que você deseja fazer isso.
Agora, como faço isso?
Bem, vamos voltar ao meu código aqui.
E se a questão fundamentalmente é que C ainda é
tratando x e y como inteiros-- ou tecnicamente,
longs sem ponto decimal - e dividindo um pelo outro,
portanto, não há espaço, por assim dizer, para quaisquer números após um ponto decimal,
por que não faço isso proativamente?
Deixe-me, usando uma sintaxe ligeiramente nova com parênteses,
especifique que desejo converter x proativamente de long para float.
Deixe-me especificar proativamente que desejo converter y de long para float
também.
E agora deixe-me seguir em frente e confiar nisso nz
deve ser o resultado da divisão de not a long por long ou int por int,
mas sim, um flutuador por um flutuador.
Deixe-me limpar a janela do meu terminal, execute o makecalculator novamente--
parece funcionar bem-- ./calculator.
E agora 1, 3, e esperamos que agora realmente vejamos
que meu código gerou 0,333333.
E acho que se continuássemos mostrando mais números depois da vírgula,
Teoricamente, veríamos quantos desses três quisermos.
Mas ainda há mais uma captura.
E especialmente quando estamos manipulando números
desta forma em um computador usando uma quantidade finita de memória,
outro desafio que podemos enfrentar - além de números inteiros
estouro, além de truncamento-- isso é conhecido como imprecisão de ponto flutuante.
Assim como não podemos representar um inteiro tão grande quanto queremos usando int
ou muito tempo sozinho porque haverá um limite superior,
Da mesma forma, haverá um limite de quão precisos nossos números podem ser.
E, de fato, vamos voltar ao VS Code aqui.
Vou limpar a janela do meu terminal mais uma vez.
E desta vez, deixe-me usar uma sintaxe ligeiramente improvável para especificar que eu
não quer ver o número padrão de números após o ponto decimal,
que %f nos dá automaticamente.
Vamos em frente e me mostre 20 números decimais após o ponto decimal.
E a sintaxe estranha para isso é não %f,
mas %.20 para indicar para ver que eu quero ver 20 dígitos,
não é o padrão depois, agora, do ponto decimal.
Deixe-me executar novamente a calculadora.
Deixe-me fazer ./calculator novamente.
E vamos fazer 1, vamos fazer 3.
E agora isso é ainda mais estranho, certo?
Na escola primária, você presumivelmente aprendeu que 1 dividido por 3
é, claro, 1/3.
Mas isso deveria ser 0,33333, infinitas vezes, ou, no papel,
com uma pequena linha sobre ele.
Mas o computador está fazendo uma aproximação estranha aqui.
É um monte de 3 e depois 4326744079590.
Bem, o que realmente está acontecendo sob o capô,
bem, novamente, é essa questão de imprecisão de ponto flutuante.
Se você tiver apenas um número finito de bits e, por sua vez,
uma quantidade finita de memória, o computador só pode realmente
ser tão preciso intuitivamente.
Equivalentemente, o computador é decidido de alguma forma
de representar valores de ponto flutuante.
Mas o problema é que, de acordo com a matemática da escola primária, há
um número infinito de números lá fora e um número infinito
de valores de ponto flutuante porque você pode continuar adicionando mais e mais dígitos se você
querer.
Assim, o computador, dada a forma como está implementando esses pontos flutuantes
valores, está essencialmente nos dando a aproximação mais próxima possível.
Agora, como podemos melhorar a situação?
Bem, há uma alternativa.
Em vez de usar float, posso usar algo
chamado de duplo, que, como o nome sugere,
usa o dobro de bits que um float.
Então, em vez de 32 normalmente, ele usará 64.
E isso é como a diferença entre um long e um int,
que nos deu mais bits.
Mas, neste caso, isso será usado para maior precisão.
Vamos em frente e converter x para um duplo.
Vamos converter y para um duplo.
E agora vamos em frente e, usando o mesmo código de formato--
%.20f ainda está OK para duplas.
Deixe-me fazer uma calculadora.
Deixe-me fazer ./calculator.
E agora deixe-me fazer 1 dividido por 3.
E ainda temos um pouco dessa imprecisão.
E é ainda mais se olharmos para mais do que apenas 20 dígitos.
Mas agora temos mais três após a vírgula.
Portanto, é pelo menos mais, e mais, e mais preciso, mas não é perfeito.
Mas é pelo menos mais preciso.
Então, esses tipos de questões vão
ser necessário ter em mente sempre que você
fazer algo numericamente, cientificamente, pelo menos
com uma linguagem C onde você vai bater
contra essas limitações do mundo real de hardware e, por sua vez, linguagem.
Agora, no final do semestre, faremos a transição para uma linguagem chamada Python.
E isso vai resolver pelo menos um desses problemas
para nós apenas nos dando automaticamente mais bits,
por assim dizer, como precisamos deles, pelo menos para números inteiros.
Mas mesmo a questão da imprecisão do ponto flutuante permanecerá.
Agora, quão reais são esses problemas?
Bem, no ano de 1999, experimentamos
disso quando o mundo percebeu nos anos que antecederam aquela data
que talvez não tenha sido a melhor ideia implementar computadores
e software nele armazenando engrenagens usando apenas dois dígitos.
Como, em vez de armazenar 1999 para representar o ano de 1999,
muitos computadores, por questões de espaço e custo,
tinham o hábito de cortar uma esquina e apenas usar
dois dígitos para acompanhar o ano.
O problema é que se os sistemas não fossem atualizados até o ano de 1999
para apoiar o ano de 2000, 2001 e assim por diante, é que, assim como antes
com estouro de número inteiro, alguns computadores podem
adicione 1 ao ano em sua memória, '99.
Deveria ser o ano 2000, mas se forem apenas
usando dois dígitos para representar anos, eles
pode confundir o ano-- como alguns sistemas podem muito bem ter--
para o ano de 1900, tomando literalmente
um grande passo para trás, se você quiser.
Agora, você gostaria de pensar que esse tipo de problema
está atrás de nós, especialmente quando entendemos
ainda mais sobre as limitações de código e computação.
Mas, na verdade, vamos nos deparar com esse mesmo tipo de problema
novamente em poucos anos.
Em 19 de janeiro de 2038, teremos esgotado os bits na maioria dos computadores
agora para acompanhar o tempo.
Acontece que, anos atrás, os humanos decidiram usar um número inteiro de 32 bits
para manter o controle de quantos segundos se passaram ao longo do tempo.
Eles escolheram uma data um tanto arbitrária no passado--
1º de janeiro de 1970 -
E eles começaram a contar os segundos a partir daí.
E assim, se um computador armazena algum número de segundos,
que diz ao computador quantos segundos
passou desde aquela data específica, 1º de janeiro de 1970.
Infelizmente, usando um inteiro de 32 bits, como vimos
visto, você só pode contar tão alto, em que ponto,
você ultrapassa o tamanho dessa variável.
E potencialmente, se não nos anteciparmos a isso como humanos, como sociedade,
como cientistas da computação, na data de 19 de janeiro de 2038,
esse bit pode virar, transbordando o tamanho desses inteiros,
trazendo-nos de volta computacionalmente para 13 de dezembro de 1901.
Então, isso quer dizer agora, com toda essa capacidade computacional e código
vem a responsabilidade de realmente escrever o código correto.
Na próxima semana, vamos descascar algumas dessas camadas.
Mas, por enquanto, esta foi a semana 1 e boa sorte no conjunto de problemas 1.
[APLAUSOS]
[MÚSICA, TOCANDO]